<DOC>
<DOCNO> 1345350 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510887/s/ff5ff1b/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Ckoc0Etan0Eiki0Ehamle0Cekonomi0Chaberdetay0C250B110B20A10A0C13181450Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/25 </DATE>
<TIME> 15:00:34.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Koç’tan iki hamle
</HEADLINE>
<TEXT>, Perşembe|
Koç’tan iki hamle1- UniCredit hissesini satmak isterse ciddi alıcı oluruz 
2- Fiat’la B ve C segmentinde yeni model üretebiliriz24 Kasım 2010
Mustafa KoçMURAT SABUNCU
1- UniCredit hissesini satmak isterse ciddi alıcı oluruz 
 Yönetim Kurulu Başkanı  ile ’da Koçtaş’ın açılışı için buluştuk. Mustafa Koç buradaki açılışta “Başta  olmak üzere ’deki ekonomi yönetimini de överek” geleceğe umutla baktıklarını söyledi. Ardından bir grup ekonomi gazetecisi soru-cevap için bir araya geldik. Burada da “Ülkenin ekonomik durumuyla ilgili dünyadaki olumsuzlukları da göz ardı etmeyen pozitif bir tablo” çizdi. 
Bir süre evvel Sao Paulo’da ’ın bir toplantısına katıldığını belirterek aynen şunları söyledi: “Herkes bizi gıpta ile izliyor.” 
Mustafa Koç ardından önemli bir özeleştiri de yaptı: “Biz ‘ ile anlaşma yapılsın’ dedik. Ancak  ülkeyi IMF’siz de iyi yönetti. Önümüzdeki yıl seçim var ancak seçim ekonomisi uygulanacağını sanmıyorum.

 büyük sorun
Mustafa Koç bu noktadan sonra durup şöyle dedi: “Beyler en önemli sorun işsizlik. Hep beraber bir şey yapmalıyız. 72 bin kişi çalışıyor bu grupta. Üçüncü partilerle birlikte 250 bin kişiye iş yaratılmış durumda. Biz ‘daha çok ne yapabiliriz’ diye düşünüyoruz. Şunu da söyleyeyim. Ülkenin doğrudan yatırıma ihtiyacı var. Bunun için ne yapılması gerekiyorsa daha hızlı yapılmalı.”
Mustafa Koç açık sözlü bir kişi. Sorulara net cevaplar veriyor. Konu kendisinin holdingin 46. olağan genel kurulunda yaptığı bir konuşmaya geliyor. Koç bu toplantıda 2008 ve 2009’un bankacılığın altın yılları olduğunu belirtmiş “Yabancı ortağımızın risk alma iştahı öbür bankalardan daha az olduğu için burada biz göreceli olarak dezavantajlı durumdayız... Maalesef geçen yıl kârdan bir miktar zarar ettik” demişti. 
Genel Kurul toplantısının ardından gazetecilerin konuyla ilgili soruları üzerine ise Koç, “Ayağımızda maalesef bu konuda bir pranga var. Yüzde 50-50 ortaklık olunca ne yapacaksınız. İdeal bir durum değil” diye konuşmuştu. 
Koç’un zikrettiği ortak ’deki İtalyan UniCredit idi. Koç’a GE’nin ’ndaki durumu gibi İtalyanlar ortaklıktan ayrılırsa geri kalan hisseleri alıp almayacakları soruldu. Yanıtı yine net oldu: Bankacılıkta yüzde 50-50 ortaklık çok zordur. Keşke satsalar ancak burası onlar için vazgeçilmez. Sektörün iyi durumu, karlılığı tüm dünya tarafından görülüyor. Yine de satmak isteseler ciddi alıcı oluruz.” 
“Yurtdışında sizin için satın almalar olabilir mi” sorusuna da Koç esprili bir şekilde, “Kulaklarımızdan para çıkmıyor. Duruma göre teklif teklif değerlendirmek gerekir. Yutabileceğimiz ya da hazmedebileceğimiz bir şirkete bakarız” yanıtını verdi.
 
2- ’la B ve C segmentinde yeni model üretebiliriz
Bursa’ya gidip de otomobil konuşmamak olur mu? Şehrin can damarlarından ’ın da bulunduğu yerde... Fabrikayı yıllar önce  ile gezmiştim. O günlerde ülkede ekonomi sıkıntılıydı ve oradan gazeteme “pozitif haberler” geçemedim. Önceki gün Mustafa Koç gelecekle ilgili “dikkatli” ama “iyimserdi”. Bu arada önemli bir haber de verdi. “Fiat ile birlikte Bursa’da B ve C segmentlerinde yeni bir model araç üzerinde çalıştıklarını” söyledi. 

Geçmişten birkaç satır
Hafızam beni yine eskilere götürdü. Tofaş, 1998 yılında Fiat’ın “Dünya Otomobili” olarak lanse edilen (kod adı 178) Palio ve  modellerini üretmeye başlamıştı. B Sınıfı bu modellerden Palio HB, 2002’de yenilenirken, Siena’nın üretimi aynı tarihte sonlandırıldı ve Albea bantlara alındı. 
B Sınıfı bu iki aracın üretimi halen devam ederken, 2011’in sonlarında ya da 2012 başlarında her iki aracın da bantlara veda etmesi düşünülüyor. Geçtiğimiz yıl 2012’de söz konusu modellerin yerine bir başka aracın bantlara alınacağını kaydeden Tofaş CEO’su Ali Pandır, bu modelin Palio ve Albea’nın yenilenmiş halleri değil, tamamen yeni bir otomobil olacağını kaydetmiş, detay vermemişti. Pandır, bu otomobilin Fiat ürün gamındaki bir araç olabileceği gibi, tamamen yeni geliştirilmiş bir otomobil olacağını da sözlerine eklemişti.
 
Krizde Linea satışları arttı
Albea, halen Severstal Auto’nun Kazan yakınlarındaki Neaberejniye Chelni fabrikasında da üretilmeye devam ediyor. Bu aracın üretiminde kullanılan parçalar, Tofaş’ın Bursa fabrikalarından gönderilmekte. Tofaş, 2009 yılında toplam 12 bin adet Albea ve 1893 adet Palio üretimi gerçekleştirdi. Bu yılın ilk 10 ayında ise Albea üretimi toplam 17 bin 700 adede çıkarken, Palio’nun üretimi 1386 adette kaldı. 
Tofaş’ın Bursa fabrikası, B ile C sınıfı arasında yer alan Linea’yı üretiyor. Bu otomobil  ve ’da da üretiliyor. İlk olarak 2007’de Türkiye’de üretilmeye başlanan Linea, o yıl uluslararası lansmanla dünyaya tanıtılmıştı. Linea’nın satışlarının kriz döneminde arttığını belirten Tofaş CEO’su Pandır, bu otomobilden ’ya da ihraç ettiklerini, Linea satışlarının daha da artacağına inandığını kaydetmişti.
 
Mustafa Koç bir dönem daha YİK Başkanlığı yapar
Koç Holding Yönetim Kurulu Başkanı Mustafa Koç,  Yüksek İstişare Kurulu (YİK) Başkanlığı’ndan ayrılacak mı? Koç’un buna cevabı, “Bu konuyu aralık ayından sonra değerlendireceğim. Daha derneğin başkanı Ümit Hanım ile de konuşmadım” oluyor. Ancak benim izlenimim “bir dönem daha kalacağı yönünde”... 
Zaten o da “Eğer istenirse ve gerek duyulursa 1 yıl daha yapabilirim. Bir yıl çabuk geçer” diyor. Türkiye’nin kritik bir süreçten geçtiğinin altını çizip “ ile ilişkiler de önemli” diye konuşuyor ve ekliyor: 
“Mesajlarımız bazen Ankara’da yanlış anlaşılıyor.” Unutmadan... Önümüzdeki yıl derneğin kuruluşunun 40’ıncı yılı. Bu önemli süreçte dernek Mustafa Koç gibi tecrübeli bir isimle devam etmek isteyecektir.
 
TÜSİAD’ın logosu değişmeli
TÜSİAD’ın adının değişmesi gündemde. “İşadamları” kısmının dernekteki kadınların da varlığı göz önüne alınarak “iş insanları” ya da “işdünyası” şeklinde değişmesi konuşuluyor. Koç’un söylediklerinden anlıyorum ki bu konuda henüz son nokta konmamış. Ancak Mustafa Bey’in bence değişmeli dediği başka bir nokta var. O da derneğin logosu. 
TÜSİAD’ın logosunun eskidiği görüşünde. Daha çağdaş çizgili bir logo hayal ediyor. Bu arada 40 yıllık derneğin logosu bugüne kadar bir kez değişti. O da Bülent ’nın başkanlığı döneminde. Logodaki bacadan duman çıkıyordu. Duman kaldırıldı, o bölgeye ağaç kondu.</TEXT>
</DOC>
