"Ali Adnan" ve "Ömür Dediğin" programları, 2011'in ilk gününde TRT'ye ödül getirdi.

Türkiye Yazarlar Birliği, Türkiye’nin yakın tarihine ışık tutan "Ali Adnan" belgeselini yılın televizyon belgeseli;  "Ömür Dediğin" adlı programı da yılın televizyon programı dalında ödüle layık görüldü.

Türkiye’nin yakın tarihine ayna tutan bir çalışma, "Ali Adnan"...
Menderes’in 62 yıllık hayat hikayesinin anlatıldığı belgesel çok ses getirdi, çok beğenildi.

Yakın geçmişin utanç sayfasına yakından bakan belgesel, tüm dikkatleri üzerine çekti.  

TRT’nin çok beğenilen bir diğer yapımı da "Ömür Dediğin."

Hayatın ne olduğunu, tecrübenin diliyle anlatan program, Türk halkı tarafından çok seviliyor.

Bu iki önemli çalışma, 2011’in ilk gününde TRT’ye ödül getirdi.

2010’un yazar, fikir adamı ve sanatçılarını seçen Türkiye Yazarlar Birliği TRT’den de bu iki programı ödüllendirmeye karar verdi.

24 dalda 2010 yılının "en"lerinin belirlendiği seçmelerde, "Ali Adnan" televizyon belgeseli, "Ömür Dediğin" televizyon programı dalında ödüle layık görüldü.

Ödüller, Nisan ayında düzenlenecek törenle sahiplerine verilecek.