Broadway'de sahnelenen "Örümcek Adam" müzikalinde 9 metre yükseklikten düşen aktör Christopher Tierney, tedavi gördüğü hastaneden taburcu oluyor.



Broadway’de sahnelenen "Örümcek Adam"  müzikalinde Örümcek Adam karakterini canlandırırken sahneden düşen aktör 

Christopher Tierney’in birkaç gün içinde tedavi gördüğü hastaneden evine döneceği 
 bildirildi.

Müzikal sözcüsü Rick Miramontez, Tierney’in çarşamba günü rehabilitasyon 
merkezinden taburcu edileceğini söyledi. Tierney’in ailesi de sanatçının New Hampshire’deki evde tedavisinin süreceğini kaydetti.

"Spider-Man: Turn Off the Dark" adlı müzikalde oynayan Tierney, 20 Aralık’taki gösteride emniyet halatı kullanmasına rağmen 9 metre yükseklikten düşmüştü. Kafatası ile omurgasında kırık ve çatlamalar oluşan Tierney ameliyata alınmıştı.

Örümcek Adam müzikali, 65 milyon dolarlık bütçesiyle şimdiye kadar 
Broadway’de sahnelenen en pahalı yapım durumunda.