TRT 6'da yapılacak Kürtçe türkü yarışmasının elemelerinin yapılacağı tarih ve şehirler belli oldu. 

     TRT’nin Kürtçe yayın yapan kanalı TRT 6 yeni yıla büyük bir projeyle merhaba diyor.

     İlk Kürtçe türkü yarışması "Sen Türkünü Söyle" TRT 6 ekranlarında başlıyor.


     Kürtçe türkü yarışmasının elemelerinin yapılacağı tarih ve şehirler belli oldu.

     4 Ocak’ta başlayacak elemelerde ilk durak İstanbul.

Saat 12:00’de başlayacak ön elemeler için başvuru yapamamış olanlar, İstanbul Tepebaşı Stüdyolarına bizzat kimlikleriyle birlikte müracaat edebilecekler.


     Yurt içinde İstanbul, Ankara, İzmir, Adana, Van, Diyarbakır ve Nusaybin, yurt dışında ise Stockholm, Erbil ve Köln’de ön elemeler yapılacak.



Birinciye İstanbul Selimpaşa’da 3 + 1 dairenin verileceği yarışmaya,  www.senturkunusoyle.com adresinden başvuru yapabiliyor.