Ankara Devlet Opera ve Balesi, "Seslerle Anadolu" müzikali ile sahne alacak. Elde edilecek gelirin tamamı LÖSEV'e bırakılacak.

Ankara Devlet Opera ve Balesi, ’’Seslerle Anadolu’’ müzikali ile Lösemili Çocuklar Vakfı (LÖSEV) yararına sahne alacak.

Ankara Devlet Opera ve Balesi ile ODTÜ Güzel Sanatlar Topluluğu’nun ortak düzenlediği organizasyon ODTÜ Kemal Kurdaş Salonu’nda gerçekleşecek.

Türkü, dans ve öykülerle oluşturulan ’’Seslerle Anadolu’’ müzikali, Anadolu topraklarından çıkan ritim ve sesin, evrensel formlarına ait düzenlemeleri sahneye koyuyor.

9 Ocak Pazar günü saat 20:00’de yapılacak gösteriden elde edilecek gelirin tamamı, 7 bin 500’ün üzerinde lösemili çocuk ve ailesini hayata bağlayan LÖSEV’e bırakılacak