Egemen Bağış, "Müziğin Yurdu Anadolu" projesine Avrupa Birliği fonundan destek isteyen sanatçılarla biraraya geldi.


  Başmüzakereci Egemen Bağış, Mazlum Çimen ve beraberindeki proje ortağı sanatçıları Avrupa Birliği Genel Sekreterliği’nin Ortaköy’deki ofisinde kabul etti.

     Basına kapalı yapılan görüşmede sanatçılar, "Müziğin Yurdu Anadolu" isimli projeleri için Egemen Bağış’tan destek istedi.

     Projenin kendisini heyecanlandırdığını söyleyen Bağış, her türlü katkıyı vermeye hazır olduğunu belirtti.

     Çalışmalarının Mart’ta şekilleneceğini anlatan Mazlum Çimen, projeyi dünya başkentlerine tanıtacaklarını belirtti.