Adana'nın Pozantı ilçesinde, okul öncesi eğitimde ''Kuklalarımla eğleniyorum, öğretmenlerimle öğreniyorum'' konulu proje başlatıldı.

   
Adana’nın Pozantı ilçesinde, okul öncesi eğitimi desteklemek amacıyla, Avrupa Birliği fonlarından sağlanan karşılıksız kredi ile ’’Kuklalarımla eğleniyorum, öğretmenlerimle öğreniyorum’’ konulu proje başlatıldı.
         
 Projenin Avrupa Birliği’nce 74 bin 256 Avro ile destekleniyor.
   
  Proje kapsamında okul öncesi eğitimin önemine ilişkin oyunların 
 sahneleneceği bir kukla otobüsü de oluşturacak.
   
Daha sonra bu araç çeşitli köy ilköğretim okullarına da 
 giderek gösteriler yapacak.
   
  Bir yıl sürecek projeye çocukların aileleri de dahil edilerek, çeşitli 
 konferanslar düzenlenecek.