Beyhan Murphy ve Mercan Dede'nin göçebe toplum köklerinden yola çıkarak tasarladıkları gösteride, MDOB sanatçıları dansçı olarak görev aldı.

         
Mersin Devlet Opera ve Balesi (MDOB), Mercan Dede’nin müzik direktörlüğündeki ’’Güldestan’’ adlı müzikli dans gösterisini sahneledi.

Koreograf ve yönetmenliğini Beyhan Murphy’nin yaptığı, renk, hareket ve 
müzik armonisinden oluşan gösteri, Kültür Merkezi’nde son kez Mersinli 
sanatseverlerin beğenisine sunuldu.

Arkın Zirek’in sahneye koyduğu, dekor tasarımı Işın Mumcu’ya, kostüm 
tasarımı İsmail Dede’ye ait tek perdelik eserde, ışık tasarımını ise Beyhan 
Murphy ve Tarı Deniz gerçekleştirdi.

Beyhan Murphy ve Mercan Dede’nin göçebe toplum köklerinden yola çıkarak 
tasarladıkları gösteride, MDOB sanatçıları dansçı olarak görev aldı.

Bütünüyle bir Türk markası ve evrensel bir sahne yapıtı olan eseri, çok 
sayıda sanatsever izledi.