Mevlana'nın 22'nci kuşaktan torunu Esin Çelebi Bayru sahte semazenlere dikkat çekti.


Sema, Mevlana’dan günümüze gelen manevi bir anlayış.

Allah’ı anmanın bir yolu olarak bilinen semanın, sadece mevlevihanelerde eğitim alan semazenler tarafından yapılması gerekiyor. 

Ancak son yıllarda turizm amaçlı sema gösterileri de var.

Mevlana’nın 22’nci kuşaktan torunu ve Uluslararası Mevlana Vakfı İkinci Başkanı Esin Çelebi Bayru ise bu durumdan rahatsız olduğunu vurgulayarak şunları söyledi:

"Semanın ne manaya geldiğini iyice bilmek lazım ve ona göre hareket etmek lazım. Sema bir manevi harekettir. Allah’ı anmaktır. Bunu bilirse zaten bir otel lobsinde veya bir yemek esnasında veya uygun olmayan bir yerde yapılmamalı. Bunu yapanlarda isteyenlerde bunu bilmiyorlar diye düşünüyorum." 

     Esin Çelebi Bayru gerekli çalışmaların Kültür Bakanlığı ile işbirliği içinde başlatıldığını söyledi.

Bayru, "Mevlana" ismini ticari amaçla kullanılmasının da yanlış olduğunu ifade ederek: "Mevlana ismini her yerde kullanmak büyük yanlış. Bazen de görüyorum ki sevgiden kullanıyorlar. Sevginin de dozu lazım. Şekerin fazlası hasta ettiği gibi sevginin de fazlası hasta edebiliyor." diye konuştu.