TRT izleyicilerini Türkiye'nin saklı cennetlerine götürecek.

TRT GAP’ta yayınlanacak olan belgeselde, ülkemizin milli parklarından cenneti andıran görüntüler ekrana yansıyacak.

Çevre ve Orman Bakanlığı ile TRT’nin ortak çalışması olan dizi belgeselin tanıtımı sinevizyon gösterisi ile yapıldı.

TRT Genel Müdür Yardımcısı Mehmet Canpolat’ın katıldığı tanıtımda ülkemizin 6 Milli Parkından yansıyan fotoğraflar da sergilendi.

Yapımcılığını ve yönetmenliğini Habip Yanç’ın üstlendiği "Saklı Cennetler" belgeseli izleyicisi ile 23 Şubat’ta TRT Gap ekranlarında buluşacak.

Çarşamba günleri ekranlara gelecek olan belgeselde, Küre Dağları, Kaçkar Dağları Milli Parkı, Altındere Vadisi ve Hatila Vadisi güzellikleri yansıtılacak.