Mart ayında gösterime girmesi planlanan filmin Kayseri'de yapılacak galasına, Cumhurbaşkanı Gül de davet edilecek.

"Deli Dumrul-Hop Dedik" isimli sinema filmi, Kayseri’nin Talas ilçesinde çekilecek.

Serinin ikinci bölümü olan film, gençlerin örnek alması gereken özellikleriyle halk kahramanı olarak ön plana çıkan Deli Dumrul isimli karakterin maceralarını konu alıyor.

Yapımcılığını Kayserili Hakan Serim ve Ali Avcı’nın, yönetmenliğini Oğuz Yalçın’ın üstlendiği, senaryosunu Bayram Özbek, Oğuz Yalçın ve Fatih Yıldız’ın kaleme aldığı filmde, Emir Benderlioğlu, Ceren Benderlioğlu, Buket Bulut, Orhan Bıyıklı, Mehmet Özgür, Nurhan Yılma, Atilla Yiğit, Turgay Tanülkü, İsrafil Köse, Çetin Altay ve Ferhat Yılmaz rol alıyor.

Filmin 15 Ocak’ta Talas’ta başlanılacak çekimleri, 3 haftada tamamlanacak. 1 milyon lira bütçeli filmin, Mart ayında gösterime girmesi planlanıyor.

"Deli Dumrul-Hop Dedik" filminin, galasının Kayseri’de yapılacağı ve Cumhurbaşkanı Abdullah Gül’ün de galaya davet edileceği öğrenildi.