Dünyayı titreten devlet adamı Kanuni Sultan Süleyman, bir karıncanın hayatı söz konusu olduğunda bakın nasıl davranıyor?


İki yıl önce ilk kez TRT ekranlarında Serdar Tuncer’in gündeme getirdiği bir detay, büyük devlet adamı Kanuni Sultan Süleyman’ın gerçek kişiliği hakkında önemli ip uçları veriyor.  

Peki Kanuni gerçekte nasıl biri? İlk kez TRT ekranlarında 2 yıl önce anlatılan olay şöyle: 

"Devir Kanuni Sultan Süleyman devri, Topkapı Sarayı’ndaki ağaçları karıncalar sarmış ve bu karıncalardan dolayı ağaçlar yıkılmak üzere... Görevliller diyor ki: "Kireçle itlaf edelim mi bunları hünkarım ne emredersiniz?"  Padişah, durun diyor, Ebu Suud Efendiye soralım... Bir şiirle soruyor: "Dirahta ger ziyan etse karınca günah var mıdır ânı kırınca?" Yani ağaçları karıncalar sardı onların itlafında bir mahsur var mıdır soru bu... Ebu Suud efendi padişahın şiirine şiirle karşılık verecek zerafete sahip. Diyor ki: "Yarın Hakkın divanına varınca, Süleyman’dan hakkın alır karınca..." 

Görülüyor ki, kararlarıyla dünyayı titreten devlet adamı aslında bir ağacın üzerindeki karıncanın hukukunu gözetecek kadar da hassas bir insan.