TRT'nin emekli saz sanatçılarından Zekai Beşgül, İstanbul'da toprağa verildi.

Zekai Beşgül için yıllarca hizmet verdiği İstanbul Radyosu’nda tören düzenlendi.

Törenin ardından cenaze namazı için Levent Camii’ne götürülen Zekai Beşgül’ün naaşı, daha sonra Kilyos Mezarlığı’nda toprağa verildi.

Beşgül, 1949 yılında  İstanbul Radyosu’nda Türk Halk Müziği saz sanatçısı olarak göreve başladı.  

 Yurttan Sesler Korosu’nun kuruluşunda yer alan ve Müzik-İş sendikası İstanbul Şube Başkanlığı da yapan Zekai Beşgül, 1996 yılında emekli olmuştu.