Çankırı'da Ahilik kültürünün parçası olan ''Yaran Geceleri'', UNESCO Dünya Kültür Mirası Temsili Listesi'ne girdi.

Çankırı’da Ahilik kültürünün parçası olan ’’Yaran Geceleri’’, ’’Geleneksel Sohbet Toplantıları’’ adıyla Birleşmiş Milletler Eğitim, Bilim ve Kültür Kurumu (UNESCO) Dünya Kültür Mirası Temsili Listesi’ne girdi.

Çankırı İl Kültür ve Turizm Müdürü Mustafa Kemal Karatatar yaptığı yazılı açıklamada, kentte yaşatılmaya devam edilen Yaran Geceleri’nin tüm insanlığın ortak mirası olmaya layık olduğu düşüncesinden hareketle 2008’de Kültür ve Turizm Bakanlığı’na başvurduklarını anımsattı.

Bakanlığın uygun bulması üzerine başlatılan çalışmalar çerçevesinde 2009’da Çankırı ve Kütahya Simav’da geleneği yaşayan ve yaşatanlarla akademisyen, uzmanlar ve UNESCO Türkiye Temsilcilerinin katılımıyla çalıştay gerçekleştirildiğini hatırlatan Karatatar, bunun üzerine Kültür ve Turizm Bakanlığı Araştırma ve Eğitim Genel Müdürlüğü’nün Türkiye’de somut olmayan kültürel mirasın koruması ve yaşatılması için çalışmalar başlattığını kaydetti.

Karatatar, Bakanlığın 2009’da hazırladığı dosyayla yöresel sohbet ve eğlence toplantıları hakkında UNESCO’ya bir dosya sunduğunu belirterek, ’’UNESCO’nun son toplantısında ele alınan dosya karara bağlandı. Böylelikle Yaran Geceleri, ’Geleneksel Sohbet Toplantıları’ adı altında UNESCO Dünya Kültür Mirası Temsili Listesi’ne girdi’’ dedi.

Birlik ve beraberliği geliştirmeyi amaçlayan ’’Yaran Geceleri’’nde sazendeler eşliğinde türküler söylenmesinin yanı sıra, sohbetler ediliyor ve maniler okunuyor.