Milas'taki 2400 yıllık mezar odasından çalınan heykel ve takılar Denizli'de bulunarak Milas Müzesi'ne teslim edildi.

Muğla’nın Milas ilçesinde 2 bin 400 yıllık mezar odasından çalınan tarihi eserlerin bir bölümü daha artık ait oldukları yerde... 

          Denizli’de ele geçirilen heykeller ve takılar Muğla Milas Müzesi’ne teslim edildi.

          Tünel kazarak 2 metre kalınlığındaki mermeri delip Karya uygarlığına ait Kral Mausolos’un babasına ait 2 bin 400 yıllık mezar odasına ulaşarak yağmalayan tarihi eser kaçakçıları sonunda yakalandı.


         Böylelikle arkeolojik açıdan yüzyılın en büyük arkeolojik keşfi ortaya çıktı.

         Ardından lahitten yağmalanan eserlerin peşine düşüldü.

        Tarihi eserlerin bir bölümü Denizli Müzesi depolarında bulundu.  

Kültür ve Turizm Bakanı Ertuğrul Günay, titizlikle yapılan araştırmalarda Denizli Müzesi’ne alınmış olan bazı eserlerin bu lahitten çıkarıldıklarının bilimsel raporlarla anlaşıldığını belirtti. Günay, 
          "Onları şimdi Milas müzesine getirdik şimdi özenle korumaya çalışacağız." dedi.

         2007 yılında Denizli’de polis tarafından ele geçirilen Kral Hakatemnos, oğlu Mausolos ve eşlerine ait bazı takı, ziynet eşyaları, 7 heykel ile bir zırh artık Milas Müzesi envanterine kayıtlı.

          Sırada İngiltere’de satışa sunulan taç var. 

          Bakan Günay, tacın satışının durdurulduğunu belirterek, "Onu da Türkiye’ye intikal ettireceğimizi tahmin ediyoruz. Ama bunlardan ibaret değil. Bu lahitte muhtemelen başka objeler var. Şu anda bir yerlerde bunları da dikkatle takip ediyoruz." diye konuştu.

          Kral mezarının bulunduğu alan müzeye dönüştürülecek. 

          Bölgedeki kamulaştırmalar için 3 buçuk milyon liralık kaynak ayrıldı.