TBMM Başkanı Şahin, Patara Antik Kenti'nde restorasyonu devam eden dünyanın ilk parlamentosunda incelemelerde bulundu. 


     Türkiye Büyük Millet Meclisi Başkanı Mehmet Ali Şahin, restorasyonunu Meclis’in üstlendiği ve dünyanın ilk parlementosunun yeraldığı Antalya’nın Kaş ilçesi Patara Antik Kenti’nde incelemelerde bulundu.
       
     Şahin, burayı dünyanın sayılı ülkelerinin Meclis başkanlarının katılımıyla açmayı planladıklarını ve bunun Türkiye’nin tanıtımı açısından önemli olduğunu söyledi.
       

     Mehmet Ali Şahin, Meclis olarak hem geçmişe hem de bilinen en eski demokratik parlemento binasına sahip çıktıklarını belirterek;

     ’’Dünyanın belli başlı ülkelerinin meclis başkanlarını buraya davet ederek bunu açmanın hem Türkiye, hem milletimiz hem de Anadolu coğrafyası için önemli bir misyon ortaya çıkaracağını düşünüyorum. Türkiye’nin tanıtımı açısından da önemli olacaktır’’ dedi.
       
       Mehmet Ali Şahin, restorasyonu yürüten firmanın Nisan ayı ortalarında çalışmaları tamamlamayı vaadettiğini kaydetti