Türk Kızılayı hiç bir yerde olmayan bilgi ve belgeleri sergiliyor. Sergide Atatürk'ün Trablusgarp'ta göz muayenesi olduğu cihaz da yer alıyor.


1868 yılından bu yana ülkemizde ve dünyada pek çok faaliyeti yerine getirmiş olan Türk Kızılayı hiçbir yerde olmayan bilgi ve belgeleri sergiliyor.

Türk Kızılayı sergisinde Atatürk’ün Trablusgarp’ta göz muayenesi olduğu cihazdan, Kızılay’ın ilk motorlu ambulansına, esir mektuplarına kadar çok sayıda tarihi belge ve eser yer alıyor. 

Sergide en çok dikkat çeken, Atatürk’ün Trablusgarp’ta göz muayenesi olduğu cihaz.

Hilal-i Ahmer çadırında 1910’lu yıllara ait bu set, arşivlerden bir çuvalın içinden çıkarılmış.

Arşivlerde çok sayıda esir mektubu da yer alıyor.

İçlerinde 95 yıl sonra açılan bir esir mektubu dikkatimizi çekiyor.

Irak cephesi’nde esir düşen bir ingiliz askere eşi tarafından yazılmış.

"Belki bu mektup hiçbir zaman eline ulaşamayacak" diye başlıyor.

Türk Kızılayı’na ait ilk motorlu ambulans da yılların yorgunluğuna inat pırıl pırıl parlıyor.

Arşivlerde de Türk ulusunun büyüklüğü bir kez daha gözler önüne seriliyor.

Sergide, henüz 1. Dünya Savaşı’nın yaraları sarılmamışken, Yunanistan’a 2. Dünya Savaşı’nda yardım götüren Kurtuluş Vapuru’na ait fotoğraflar da var. 

Yardıma ilişkin Atina hükumetinin verdiği teşekkür şilti de arşivlerde sergileniyor.