Kaliforniya'da valilik görevini yeni sahibine devreden Arnold Schwarzenegger ayağının tozuyla yeni film çalışmalarına başladı. 

Ünlü aktör "Kartalın Kanadı" adlı filmde bu kez Irak cephesinde boy gösterecek. 

    18 yaşında cebinde yüz dolarla Amerikaya giden Schwarzenegger, kendini vücut geliştirmeye adadı ve Hollywood’un dikkatini çekmeye başardı. 

Conan ve Terminatör serileriyle dünya sinema tarihine geçen Schwarzenegger daha sonra siyasete atıldı ve  55 yaşında California Valisi seçildi. 

     8 yıl boyunca valilik yapan ünlü aktör, Kongre seçimlerinin ardından görevi devretti. 

     Hayatı Pahasına Çoçukları Kurtaracak 
          Kendisine sunulan film teklifini hemen kabul eden Arnold, şu günlerde yeni rolüne çalışıyor.

     "Kartal Kanadı" adlı filmde ünlü aktör, bir askeri canlandıracak. 

Savaş sonunda Arnold’dan çocukları öldürmesi istenecek. Schwarzeneger ise hayatını tehlikeye atma pahasına çocukların hayatını kurtaracak.

     Filmin senaryosunun Irak savaşı sırasında yaşanmış gerçek bir olayı konu aldığı belirtiliyor.