Daha önce 3 Türk filminin büyük ödülü aldığı Berlin Film Festivali'ne katılan "Bizim Büyük Çaresizliğimiz", Altın Ayı için yarışacak. 

Barış Bıçakçı’nın aynı adlı romanından uyarlanan ve yönetmenliğini Seyfi Teoman’ın yaptığı "Bizim Büyük Çaresizliğimiz" adlı film, 61. Berlin Film Festivali’nde Altın Ayı’yı alan dördüncü Türk filmi olmak için yarışacak.


TRT ile ortaklaşa yapılan "Bizim Büyük Çaresizliğimiz", izleyiciyi kader üzerine uzun süre düşündürecek.

Filmde İlker Aksum, Fatih Al, Güneş Sayın, Taner Birsel, Baki Davrak ve Ali Nuroğlu gibi oyuncular yer alıyor.


Berlin Film Festivali’nde daha önce 3 Türk yönetmenin filmi büyük ödül aldı.

İlk ödül alan film, Metin  Erksan’ın yönettiği 1964 yapımı "Susuz Yaz"dı.

Fatih Akın’ın "Duvara Karşı" filmi 2004’te, Semih Kaplanoğlu’nun yönettiği "Bal" filmi ise geçtiğimiz yıl en iyi film ödülünü kazandı.