1929'da kurulan New York Modern Sanatlar Müzesi, 70 bin sanatçının 300 binden fazla eserini arşivlerinde bulunduruyor.
     

 
    Manhattan’ın en işlek yerlerinden 5. Cadde’de bulunan, kısa adıyla MOMA olarak da anılan müzeyi 2010’da 2,5 milyondan fazla yerli ve yabancı sanatseverin ziyaret ettiği açıklandı.
       
   Çağdaş müzecilik konusunda pek çok müzeye esin kaynağı olan MOMA, aynı adla dünyanın belli başlı şehirlerinde açılan birçok müzeye isim öncülüğü de ediyor.
     
    Van Gogh’dan Picasso’ya, Andy Warhol’dan Salvador Dali’ye, 20. ve 21. yüzyılın pek çok çağdaş sanatçısının eserlerini bulunduran MOMA, giriş ücreti olarak, Amerika’da çoğu 1 dolarlık bağış şeklinde uygulaması olan diğer müzelerin aksine ziyaretçilerinden 20 dolar talep ediyor.
       
   Cam ve granitten oluşan ilginç bina tasarımıyla da dikkat çeken Modern Sanatlar Müzesi, bugünün müzik, sinema ve güzel sanatlar dünyasından birçok tanıdık ismin sergilerine zaman zaman ev sahipliği ediyor.