Ünlü aktris Monica Bellucci Türk-İtalyan ortak yapımı Harem filminde Turhan Sultan'ı oynayacak. 



Osmanlı tarihini konu alan dizi ve filmlere bir yenisi ekleniyor. 

Sabah gazetesinin haberine göre, Aylin Livaneli’nin sahibi olduğu İnterfilm tarafından hazırlanan ve yıl sonunda gösterime girmesi beklenen Türk-İtalyan ortak yapımı "Harem"in başrolünde Monica Bellucci var. 

Belluci, 1641’de Kırımlı akıncılar tarafından kaçırılıp Kösem Sultan’a teslim edilen cariye Turhan Sultan’ı canlandıracak. 

Cardinale Kösem Sultan Rolünde...  

Filmin bir başka sürprizi ise ünlü İtalyan aktris Claudia Cardinale... 

Kösem Sultanı Cardinale canlandıracak. 

Daha önce "Elektra" isimli filmle adını duyuran Natassia Malthe ise "Josephine" rolü ile izleyici karşısına çıkacak.

Senaryoyu Livaneliler Yazdı 

Yönetmenliğini Fabien Pruvot’un yapacağı filmin senaryosunu Zülfü ve Aylin Livaneli yazdı. 

Filmin müzikleri ise Zülfü Livaneli imzasını taşıyacak. 

Filmde Sultan İbrahim’i İspanyol oyuncu Jordi Molla canlandıracak. Jordi Molla, Kraliçe Elizabeth’in hayatını konu alan "Elizabeth" filminde de İspanya Kralı 2’nci Philip rolündeydi. 

Çekimleri Nisan’da başlayacak 3 milyon Avro bütçeli filmin Ekim 2011 Türkiye’de vizyona girmesi planlanıyor.