Türk mutfağının vazgeçilmez tatlısı baklavaya Yunanlılar sahip çıktı.

Türk mutfağının vazgeçilmez tatlısı baklava, Londra’nın önde gelen alışveriş mağazalarında üzerinde Yunan bayrağı resmi bulunan kutularda "Geleneksel Yunan Tatlısı" olarak satılıyor. 

Baklava’nın Türkiye’deki tescilini elinde bulunduran Gaziantep Sanayi Odası’nın, baklavayı Avrupa ülkelerinde de koruma altına almak üzere yaptığı uluslararası tescil başvurusu, Avrupa Birliği Komisyonu tarafından kabul edilmişti.

Ancak başkent Londra’nın ünlü alışveriş mağazalarının vitrinlerini süsleyen baklava, üzerinde Yunan bayrağı resmi bulunan baklava kutularında "Geleneksel Yunan Tatlısı" olarak satılıyor.

Sözde Yunan baklavasıyla  Türk baklavasını karşılaştıranlar ise, iki ürün arasındaki farkın mukayese bile edilemeyeceğini belirtiyor.
      
     Londra’da "Marka ve Patent Hukuku" uzmanı olan Avukat Kadir Kurtuluş da "baklava", "pizza", "yogurt" gibi genel ürün isimlerinin kullanımının tescille engellenmesinin mümkün olmadığını,  önemli olanın marka olduğunu vurguladı.

Londra’nın ünlü Sofra restoranlarının sahibi Hüseyin Özer de baklavanın Türk geleneksel tatlısı olduğunu vurguluyor