Trabzon'da görev yapan bazı gazeteciler, kurdukları tiyatro ekibiyle sahneye çıkmaya hazırlanıyor.

Trabzon’da görev yapan bazı gazeteciler, kurdukları tiyatro ekibiyle Nihat Genç’in yazdığı ’’Çiçekleri Sarı Gıza Yedirdim’’ adlı 2 perdelik oyunu sahnelemeye hazırlanıyor.

         Yönetmenliğini eski Trabzon Devlet Tiyatrosu Müdürü Kadri Özcan’ın 
 yaptığı, elektriği olmayan bir köye elektriğin gelmesiyle değişen yaşantının konu 
 edildiği oyunda, Trabzon Gazeteciler Cemiyeti’nin organizasyonuyla bir araya 
 gelen yaşları 20 ile 50 arasında değişen 4’ü kadın 18 gazeteci rol alıyor.

         Genellikle sahne önünde görmeye alışılan gazeteciler, bu kez sahnedeki 
 performanslarıyla göz doldurmaya çalışacak. Yazar Nihat Genç’in ’’Çiçekleri Sarı 
 Gıza Yedirdim’’ isimli tiyatro eserinin okuma çalışmalarını tamamlayan tiyatro grubu, provalara  devam ediyor. Haftada bir kez gerçekleştirilen provalar, hem 
 eğlenceli hem de profesyonel bir atmosferde gerçekleştiriliyor.

      
         Oyunun yönetmenliğini yapan eski Trabzon Devlet Tiyatrosu Müdürü Kadri 
 Özcan, Trabzon Gazeteciler Cemiyeti ile bir ilke imza atmanın mutluluğunu yaşadığını söyledi.

Trabzon Gazeteciler Cemiyeti Başkanı Ergun Ata da, Trabzon’daki yerel ve ulusal basın kuruluşlarında görev yapan gazetecilerden oluşan ekibin çalışmalarını büyük bir özveriyle sürdürdüğünü dile getirdi. Ata, ’’Ekibimiz 18 gazeteciden oluşuyor. Sahneleyecekleri oyunun  provalarını amatör ruh ve büyük bir titizlikle sürdüren arkadaşlarımız bugüne kadar sahne önünde yaptıkları görevlerinin aksine bu kez sahnede ter dökecek’’ 
 diye konuştu.

         Ergun Ata, talep olması halinde oyunun Trabzon’daki gösterimin ardından 
 diğer illerde de sahnelenebileceğini sözlerine ekledi.