İnsan hakları eylemcisi ve ünlü aktör Goerge Clooney, Sudan'da ölümcül sıtma hastalığına yakalandı.


Ünlü aktör George Clooney, Sudan’da ölümcül bir hastalığa yakalandı. 

Clooney, Sudan’daki referandum süreci başlamadan önce bu ülkeye gidip kamuoyunun dikkatini buraya çekmeye çalıştı.

Ancak ünlü aktör, Güney Sudan’ın bağımsızlığı için çalışırken bu ülkedeki en büyük tehlikelerden birinden kendini koruyamadı.

George Clooney, Afrika’da her yıl 1 milyona yakın insanın hayatını kaybetmesine neden olan sıtma hastalığına yakalandı.

Ünlü aktörün tedavisine hemen bu ülkede başlandı. Ancak iyleşme süreci konusunda şüpheli açıklamar var. 

Menejeri, Clooney’nin tamamen iyileştiğini açıkladı.

Ancak bazı kaynaklar, ünlü aktörün iyileşmediğini ve tedavisini daha steril ortamda sürdürebilmek için  Amerika Birleşik Devletleri’ne döndüğünü duyurdu.

Clooney ise verdiği bir röpötajda, sıtmaya yakalanmasını şaka yollu olarak Ömer El Beşir’e bağladı.

Oscar ödüllü oyuncu, Afrika’da her 45 saniyede bir çocuğun ölümüne neden olan hastalığın, doğru tedavi ile nasıl yenileceğinin örneği olduğunu söyledi