"Yuvaya Kitap Uçur" kampanyasıyla, anlaşmalı yayınevlerinden 2 kitap satın alın, 3. kitap sizin aracılığınızla Çocuk Esirgeme Kurumu'na gönderilsin...


Gerçekleştirilen bir sosyal sorumluluk projesiyle okuma aşkıyla dolu çocuklar kitapla buluşacak.

"Yuvaya Kitap Uçur" kampanyası, Kadın ve Aileden Sorumlu Devlet Bakanı Selma Aliye Kavaf tarafından İstanbul’da  başlatıldı.

Bakan Kavaf kampanyaya ilişkin şunları söyledi: "Bu kitaplar vasıtasıyla çocukların kendi değerlerimize milli manevi ahlaki kültürel kodlarımıza uygun özgüveni olan insanlar olarak yetişmesi noktasında bu kitaplarla destekleyebiliriz. "

Peki sistem nasıl işliyor ?

Organizasyona katılmak isteyenler kampanya destekçisi yayınevlerinden iki kitap satın alıyor. Yayınevleri de sizin adınıza üçüncü kitabı Çocuk Esirgeme Kurumu’na gönderiyor.

Böylece kimsesiz çocuklar kitapla buluşmuş oluyor.

Açılış sonrası çocuklarla sohbet eden Aliye Kavaf, onlara Kanuni Sultan Süleyman kitabını hediye etti.

Kampanya 31 Mart tarihine kadar sürecek...