Muğla'da yaşayan Yörükler, atalarına ait kaybolmaya yüz tutan etnografik eserleri tarihi konakta hazırladıkları müzede yaşatmaya çalışıyor.

Valilik, Muğla El Sanatları Kurumu’nca 2005 yılında restore edilerek 
 kültür turizmine açılan 130 yıllık Hacı Kadı Evi’ni ’’Yörük Türkmen Müzesi’’ne 
 dönüştürdü.
         
Muğla Yörük Obaları Derneği Başkanı Orhan Akçan, yaptığı 
 açıklamada, tarihi Muğla Hacı Kadı Evi’nde kurdukları Yörük Türkmen Müzesi ve 
 Kültür Merkezi’nde, kültürlerine ait etnografik malzemelerden oluşan eserleri 
 sergilediklerini söyledi.
         Müzede, Orta Asya’dan günümüze kadar atalarının kullandığı araç ve 
 gereçlerin yer aldığını ifade eden Akçan, şöyle konuştu:
         ’’Derneğimiz 2007 yılında kuruldu. Daha önce Saburhane Meydanı’nda 
 kurulan müzede eserlerimizi sergiliyorduk. Muğla Valiliği, tarihi Hacı Kadı Evini 
 bize tahsis edince biz de müzeyi buraya taşıdık. Muğla’da kültürel değerlerimizin 
 yaşatılması için obamızda çalışma yürüteceğiz. Burası artık hem bir müze hem de 
 okul olacak. Biz, Muğla Yörük Obaları Derneği’nde kültürel değerlerimizi gelecek 
 nesillere aktarırken saz, kemane, üç telli bağlama, iğne oyası, bez bebek, keçe 
 imalatı kursları vererek bir okul görevi üstleneceğiz.’’
         Hacı Kadı Evi’nin 130 yıllık tarihi bir geçmişi olduğuna dikkati çeken 
 Akçan, ’’Burası 1875 yılında yapılmış Muğla’nın ilk belediye başkanının evi’’ dedi.
         Akçan, müzede sergilenen malzemeleri bölgede yaşayan Yörüklerden 
 topladıklarını belirtti. Müzede kültürel etkinlikler de düzenleyeceklerini 
 anlatan Akçan, ’’Yörüklere özgü yöresel yemekleri müzemizi ziyarete gelen yerli 
 ve yabancı misafirlerimize sunacağız. Amacımız hem kültürümüzü hem de bölgemizi 
 en iyi şekilde tanıtarak hizmet etmek’’ diye konuştu.