Türkiye'yi gururlandıran Türkçe Olimpiyatları'na katılmak için dünyanın dört bir yanında heyecan verici, çekişmeli yarışmalar yapılıyor.

130’a yakın ülkede binlerce öğrenci İstanbul’daki finale kalabilmek için Türkçe hünerlerini sergiliyor.

Türkçe sevdalıları 9’uncu kez Türkiye’de buluşuyor.

Uluslararası Türkçe Olimpiyatı için geri sayım başladı. Birçok ülkede şu sıralar seçmeler yapılıyor. 

130 ülkede binlerce öğrenci İstanbul’daki final için mücadele ediyor.

9. Türkçe Olimpiyatları 15-30 Haziran 2011 tarihleri arasında gerçekleştirilecek.

Sri Lanka’dan İzlanda’ya, Liberya’dan Şili’ye, Laos’tan Togo’ya, Hindistan’dan Kanada’ya, İngiltere’den Japonya’ya dünyanın dört bir yanında Türkçe öğrenen çocuklar İstanbul’da yarışacak.
     
Sadece şarkı yarışması yok tabii ki...  Öğrenciler yazma, konuşma, halk oyunları, şiir, resim, özel beceri, sunum hatta ülke tanıtım stantları yarışmaları alanında 15 farklı dalda becerilerini sergileyecek.