Türk kültür hayatına çok büyük katkılarda bulunan Türk Yurdu Dergisi 100'üncü yaşını kutluyor.



 Türk Yurdu...

Türk münevverlerinin fikirlerini, birikimlerini aktardığı, Türkiye’nin en köklü dergisi.

 Türk Ocakları, asırlık yayın organı Türk Yurdu’nun 100’üncü yılı nedeniyle bir basın toplantısı düzenledi.

Türk Ocakları Genel Başkanı Nuri Gürgür, derginin, Türk milletinin 100 yıllık siyasi, sosyal ve kültürel tarihinin aynası olduğunu söyledi.

          Yakın tarihi incelemek isteyenlerin Türk Ocağı’nın olaylar ve insanlar üzerindeki yerini dikkate alması gerektiğini vurgulayan Gürgür, Türk Ocakları’nın ve Türk Yurdu Dergisi’nin kurulduğu günden bu yana siyaset üstü kaldığını belirtti.

         
Nuri Gürgür, Türk Yurdu Dergisi’nin kurulduğu dönemde üstlendiği büyük sorumluluğa vurgu yaptı:
         
"Türk yurdu sıradan bir dergi değil. Çünkü 1911-1912 yılları Osmanlı Devleti’nin dağılma süreci... Türkiye’de fikir hayatının özellikle meşrutiyetten sonra son derece yoğunlaştığı, değişik fikir ve düşüncelerin gündemde olduğu böyle bir dönemde Türk Yurdu, Türk milliyetçiliğinin temsilcisi konumunda yayınlanmaya başladı ve bu hüviyetini de o günden bugüne devam ettirdi." 

Türk Ocakları’nın yayın organı bu yıl okuyucularına, her biri 250’şer sayfalık özel sayılarla fikir ve kültür şöleni yaşatmaya hazırlanıyor.