Berlin'den İstanbul'a uzanan bir aşk hikayesi "Armida Operası", Türkiye'de ilk kez 
 sahnelenecek.

Haçlı seferlerine, herhangi bir ideal uğruna sürdürülen savaşlara, kültürler arası ayrıma, ’’Türk korkusu fenomenine’’ bir aşk hikayesiyle farklı açıdan bakan ’’Armida Operası’’, Türkiye’de ilk kez sahnelenecek.

         Konuya ilişkin yapılan açıklamaya göre, Berlin’den İstanbul’a güncelliğini yitirmeyen bir aşk hikayesi olan ’’Armida Operası’’nı Pera Ensemble  ve Ensemble l’arte del Mondo sahneye koyacak. 

Orkestrayı Werner Ehrhardt’ın yöneteceği gecede, Ahmet Özhan (tenor), Juanita Lacarro (soprano) ve Florin C. Ouatu (countertenor) sahne alacak.

Batı ve Türk Müziği’nin de Bir Sentezi
         Aynı zamanda 17. ve 18. yüzyıl Batı ve Türk Müziği’nin de bir sentezi olan Armida’da, İsmail Dede’den, Şakir Ağa’ya Muallim İsmail Hakkı Bey’e kadar 
 Klasik Türk Müziği’nin muhteşem eserleri, Yunus Emre’den, Niyazi Mısri’ye uzanan sufi geleneğine ait bestelenmiş şiirler ve Handel’in muhteşem kompozisyonlarıyla bir araya gelecek.

         Açıklamada görüşlerine yer verilen ’’Armidanın mimarı’’ ve Pera Ensemble’nin kurucusu Mehmet Yeşilçay, operada anlatılan hikayenin İtalyan şair 
 Torquato Tasso’ya ait olduğunu belirtti.

         ’’Armida’’nın hikayede cadı bir kadın figürü olduğunu ama onu Müslüman prenses yaptıklarını, çünkü olayın bugünkü Şanlıurfa’da geçtiğini ifade eden 
 Yeşilçay, hikayede şövalye Rinaldo’nun Armida’ya aşık olduğunu aktardı. 

Ahmet Özhan Derviş Rolünde
         Rinaldo ve Armida figürüyle iki din arasında bir aşk hikayesini anlattıklarını vurgulayan Yeşilçay, Ahmet Özhan’ın bu hikayede derviş rolünü 
 oynadığını belirtti.

         Buna Rinaldo Operası’nın yazarı Georg Haendel’in operasından eserler katarak yeni bir opera oluşturduğunu ve Türk müziğini kattığını ifade eden 
 Yeşilçay, Ahmet Özhan’ın operada, Türkçe ilahiler okuduğunu, Yunus Emre’nin ’’Gel gör beni aşk neyledi’’ şiirini Handel’in müziğiyle kaynaştırdığını kaydetti.

         Armida Operası, 1 Şubat’ta Cemal Reşit Rey Konser Salonu’nda izleyenlerin beğenisine sunulacak.

Armida Operası         
         Rinaldo, Franken Kontu ve Haçlı Seferi şövalyesi Balduin von Boulogne refakatinde doğuya gelir. Eski bir şehir olan Edessa (Şanlıurfa) fethedildikten 
 sonra ihtiraslarını sonuna kadar yaşar ta ki zehirli bir ok tarafından aniden durdurulup kendisini Armida ve onun derviş ve hekim olan babasının kollarında 
 buluncaya kadar.

         Rinaldo, artık Müslümanlara karşı değil kendi ön yargılarına karşı savaşmak zorundadır. Bu esnada Armida’ya aşık olur. Derviş tarafından 
 yönlendirilen nikah, bu minör operanın merkez temasıdır ve Rinaldo-Armida çiftinin şahsında Doğu ile Batı’nın nikahını temsil eder. Bu nikahta Hristiyanlık 
 ile İslam kardeşçe bir araya gelir.