"Türkler Anadolu'ya Ne Zaman Geldi?" sorusuna "Damgaların Göçü" belgeselinde yanıt aranıyor.


         
Yapımcı ve Yönetmen Servet Somuncuoğlu 
 tarafından hazırlanan ’’Damgaların Göçü’’ belgeseli, 27 Ocak Perşembe günü TRT 
 Belgesel kanalında seyirciyle buluşacak.
’’Kurgan’’ diye adlandırılan ve sadece Doğu 
 Anadolu bölgesinde bin civarında tespit edilen eski Türk mezar yerlerindeki 
 taşlarda bulunan Türk izleri, Yapımcı-Yönetmen Servet Somuncuoğlu tarafından 
 hazırlanan ’’Damgaların Göçü’’ belgeseliyle TRT ekranlarına taşınıyor.
         Belgesel, 27 Ocak-10 Şubat 2011 tarihlerinde, saat 21.00’de TRT Belgesel 
 kanalında izlenebilecek.
         ’’Damgaların Göçü’’ belgeseliyle, ’’Türkler Anadolu’ya ne zaman geldi?’’ 
 sorusuna cevap verilecek.