Oscar ödüllü aktör Nicholas Cage, "Hayalet Sürücü 2" filminin final çekimleri için, Denizli'nin travertenleri ile ünlü beldesi Pamukkale'ye geldi.

Oscar ödüllü ünlü aktör Nicholas Cage, "Hayalet Sürücü 2" filminin final çekimleri için bir süredir bulunduğu Kapadokya’dan Pamukkale’ye geçti.

Yanında eşi ve oğlu da olan Cage, hayranlarıyla da bol bol fotoğraf çektirdi.

     Cage, daha sonra, bir otelde kendisi için düzenlenen ve çekimler süresince kalacağı villaya gitti.

     10 gün sürecek çekimler ise Pamukkale antik tiyatro ve antik kentte yapılacak.