Medya Derneği'nce düzenlenen ve TRT'nin ev sahipliğini yaptığı toplantılarda, 3 gün boyunca gazetecilerin etik sorumlulukları masaya yatırılacak.

Medya hiç şüphesiz 21’inci yüzyılın toplum üzerindeki en etkili araçlarından biri. 

     Durum böyle olunca medyanın sınırlarını belirleyen medyada etik konusu, oldukça önem kazanıyor. 

     Medya Derneği tarafından düzenlenen ve TRT’nin ev sahipliğini yaptığı toplantılarda, 3 gün boyunca gazetecilerin etik sorumlulukları masaya yatırılacak.

     Medya Derneği ve Uluslararası Gazeteciler Merkezi’nin ortaklaşa düzenlediği medya etiği toplantıları İstanbul’da başladı.

     Ana gündem maddesi ise etik. 
       
     Toplantıya katılan gazetecilerin ortak görüşü, Türkiye’nin medya etiği konusunda istenilen seviyede olmadığı.
     
     TRT’nin ev sahipliğinde gerçekleşen toplantılar, 3 gün sürecek.