Barış Manço, ölümünün 12. yıl dönümünde çeşitli etkinliklerle anılacak.

Kadıköy Belediyesinden yapılan açıklamaya göre, 1-8 Şubat Barış ve Sevgi 
 Haftası kapsamında, Barış Manço’nun anısına bir dizi etkinlik düzenlenecek.
         ’’Barış Manço’nun evinde buluşma’’ adıyla 31 Ocak akşamı düzenlenecek 
 etkinlikte, müzik dinletileri sunulacak. 3 Şubatta, Moda’dan kalkacak Barış Manço 
 Vapuru ile boğaz turu yapılacak ve Manço’nun Kanlıca’daki kabri ziyaret 
 edilecek.
         Hafta boyunca ayrıca Barış Manço evinde, 1 Şubatta oğlu Doğukan Hazar 
 Manço, kardeşi İnci Manço İlbay, 2 Şubatta arkadaşları Ender Önen, Batur Pere, 3 
 Şubatta Eser Taşkıran, Celal Güven, 4 Şubatta Cahit Berkay, 5 Şubatta Tamer 
 Şahin, 6 Şubatta Ahmet Güvenç, Cihangir Akkuzu, 7 Şubatta Ayşegül Aldinç ve 8 
 Şubatta da Hasan Uğur Epirden, Hulusi Tunca ve Nurcan Sabur ile çeşitli söyleşi 
 ve dinletiler gerçekleştirilecek.
         Belediye, ailesi ve Barış Manço 7’den 77’ye Dolu Dizgin Barış ve Sevgi 
 Derneği’nin katkılarıyla düzenlenecek etkinlik haftası boyunca, Barış Manço’nun 
 evi ücretsiz gezilebilecek.