Dolmabahçe Sarayı'nın depolarındaki binlerce tarihi eser ve değer biçilemeyen eşya gün yüzüne çıkarılıyor.

TRT Haber yine çarpıcı ve yine kamuoyunu yakından ilgilendiren bir konuyu gündeme getirdi. 

     Dolmabahçe Sarayı’nın depolarında saklanan binlerce tarihi eser ve padişahlara ait eşyalar gün yüzüne çıkarılıyor. 

     Çalışmanın tamamlanmasıyla Osmanlı padişahlarına ait 50 bini aşkın tarihi eser yakında sergilenmeye hazır hale gelecek. 

      İşte TRT Haber’in canlı yayında ekrana getirdiği eşsiz eserlerden bir bölüm.