Disney'in sevimli kahramanları Mickey Mouse ve arkadaşları yeni gösterileriyle 10 gün boyunca İstanbul'da...




     Disney’in sevilen kahramanları Mickey, Minnie, Donald ve Goofy, yeni gösterileriyle İspanya’dan sonra İstanbul’da izleyiciyle buluşuyor.


     ’’Mickey’nin Müzik Festivali’’ gösterisi ile izleyenler hem Disney’in en sevilen bölümlerini izleme fırsatı bulurken hem de dansın, müziğin ve eğlencenin tadını çıkarıyor.
     

     25’ten fazla sevilen Disney karakterinin rol aldığı gösterinin ilk gösterimi ilgiyle izlendi.

     Haliç Kongre Merkezi’nde 6 Şubata kadar sahnelenecek gösteri, çocukların yarıyıl tatiline de renk katacak.