Flamenko gitaristi Paco Pena, 29  Ocakta İş Sanat Kültür Merkezi'nde Sınırsız Flamenko adlı  yeni gösterisini sergileyecek.

Efsanevi flamenko gitaristi Paco Pena, 29 
 Ocakta İş Sanat Kültür Merkezi’nde vereceği konserle müzikseverlere unutulmaz bir 
 gece yaşatacak.

         Latin müzikleri ve flamenkonun en önemli isimlerinden olan İspanyol 
 sanatçı Paco Pena, İstanbul’da, Flamenco sin Fronteras (Sınırsız Flamenko) adlı, 
 başarılı müzisyenler ve dansçılarla birlikte oluşturduğu yeni gösterisini 
 sergileyecek.

         Flamenko parçalarının yanı sıra diğer Latin Amerika ülkelerinin de 
 kültürlerinden eserlerin seslendirileceği konserde, Latin müzik tarihinin önemli 
 parçalarının yeniden yorumlanan şekilleri de dinlenebilecek.