15. Sofya Film Fest Festivali'ne, Türkiye'den "Kar Beyaz" ve "Bal" filmleri katılacak.

Bulgaristan’ın başkenti Sofya’da, 4-13 Mart tarihleri arasında düzenlenecek 15. Sofya Film Fest Festivali’ne, Türkiye’den "Kar Beyaz" ve "Bal" filmleri katılacak.

Festival programının tanıtımı için "Mati" kültür kulübünde düzenlenen basın toplantısında yapılan açıklamada, yönetmen Selim Güneş;in "Kar Beyaz" filminin, festivalin büyük ödülü için yarışacak 12 filmin arasında yer alacağı bildirildi.

Sofya Belediyesi, Ulusal Film Merkezi, Avrupa Komisyonu ve Fransız Kültür Merkezi;nin himayesinde düzenlenecek festivalin "Büyük Beş" konulu özel programında da Cannes, Berlin, Venedik, Toronto ve Sundance;de yapılan en büyük beş film festivallerinde ödül alan filmler gösterilecek. 

Program kapsamında Berlin;de "Altın Ayı Ödülü"nü alan yönetmen Semih Kaplanoğlu’nun "Bal" filmi Bulgar sinemaseverlerle bluşacak. 

Toplam 100 filmin gösterileceği festivalin programında ayrıca 30 dokümanter ve 70 kısa metrajlı filme de yer verilecek.