Hollanda "Uluslararası Rotterdam Film Festivali" başladı. Festivalde 4 Türk filmi gösterilecek. 

Hollanda’da geleneksel olarak her yıl düzenlenen "Uluslararası Rotterdam Film Festivali" başladı. 

Bu yıl 40. kez kapılarını açan ve 6 Şubat tarihine kadar devam edecek olan festivalin açılışında, Yunanistan’daki ekonomik krizi konu alan ’’Wasted Youth’’ isimli film gösterildi.
         Uluslararası alanda önemli bir yere sahip festivalde, katıldığı birçok 
 yarışmadan ödülle dönen Seren Yüce’nin ’’Çoğunluk", Belma Baş’ın ’’Zefir’’, 
 Hüseyin Çağlayan’ın kısa metrajlı filmi ’’Anestezi’’ ve Sander Breuere ile Witte 
 van Hulzen’in çektiği Türk-Hollanda ortak yapımı ’’Ebedi Dönüş’’ filmleri de 
 seyircinin beğenisine sunulacak.
40 farklı sinema salonunda gösterilecek 275 uzun, 450 kısa metrajlı filmi yüz binlerce kişinin izlemesi bekleniyor.
         Festival kapsamında düzenlenen ’’Tiger Awards’’ yarışmasına seçilen 14 
 filmden hangisinin ödül kazandığı ise 4 Şubat’ta belli olacak