Sinemaseverler bu hafta biri yerli, 2'si yabancı 3 yeni filmle buluşacak. Haftanın tek yerli yapımı ise "Kurtlar Vadisi Filistin"... 

"Kurtlar Vadisi Filistin"
Zübeyr Şaşmaz’ın yönettiği ve Necati Şaşmaz, Gürkan Uygun, Kenan Çoban ile Nur Aysan’ın oynadığı "Kurtlar Vadisi Filistin" filmi, politik ve aksiyon sahneleriyle sinemaseverlerin ilgilisini çekecek.

Filmin konusu şöyle:

"Gazze’ye insani yardım götürmeye çalışan gemilere düzenlenen baskın üzerine Polat Alemdar ve arkadaşları Filistin’e gitmiştir. Bu baskının askeri planlayıcısı İsrailli komutan Moşe ele geçirilmelidir. Polat, Moşe’ye ulaşmaya çalışırken, Filistin’de masum insanların nasıl öldürüldüklerini görür. Teknolojik imkanlar ve kural tanımazlık, Moşe’yi kurtarmaya yetmeyecektir."
"Tron Efsanesi-Tron Legacy"
Joseph Kosinski’nin yönettiği ve Jeff Bridges, Garrett Hedlund, Olivia Wilde ile Bruce Boxleitner’ın oynadığı "Tron Efsanesi-Tron Legacy" filmi, gerilim ve aksiyon sahneleriyle beyaz perdeye yansıyacak. 

Filmde, Kevin Flynn’in 27 yaşındaki teknoloji meraklısı oğlu Sam Flynn, babasının ortadan kayboluşunu araştırır ve kendini babasının 25 yıldır yaşadığı Tron’un dijital dünyasında bulur. 
"Biutiful"
Alejandro Gonzalez Inarritu’nun yönettiği ve Javier Bardem, Blanca Portillo, Martina Garcia ile Felix Cubero’nun oynadığı "Biutiful" filmi, dram sahneleriyle izleyicilerin dikkatini çekecek.

Filmde, baba olmayı, sevgiyi, ruhsallığı, suçu, pişmanlığı ve ölümlülüğü, Barcelona’nın tehlikeli yer altı dünyasında dengelemeye çalışan Uxbal’ın hikayesi anlatılıyor.