1960-1970 yıllarına damgasını vuran Yeşilçam filmlerinin unutulmaz aşk şarkıları, Yerebatan Sarnıcı'nın romantik atmosferinde yankılanacak.

İstanbul Büyükşehir Belediyesinden yapılan açıklamaya göre, "Veda Busesi", "Boş Çerçeve" ve "Artık Sevmeyeceğim" gibi unutulmaz şarkıların bulunduğu zengin bir repertuvarın sunulacağı nostalji akşamında, müzisyen Aron Kohen sahne alacak.

Kültür Müdürlüğü tarafından düzenlenen ve Kültür A.Ş tarafından organize edilen konser, 31 Ocakta gerçekleştirilecek. 

Konsere katılım, ücretsiz olacak.