Türk dizilerinin popülaritesinin yarattığı etki ve vizelerin kaldırılması Lübnan ve Suriye'den gelen ziyaretçi sayısında rekor artışa neden oldu.
 

Türkiye’ye geçen yıl Suriye’den gelen ziyaretçi sayısında yüzde 77, Lübnan’dan gelen ziyaretçi sayısında ise yüzde 88  artış yaşandı.

Kültür ve Turizm Bakanlığı Basın ve Halkla İlişkiler Müşavirliği’nden yapılan açıklamada, 2010 yılında 28 milyonu aşkın ziyaretçi çeken Türkiye’de, Arap ülkelerinden gelen turist sayısının da önemli oranda arttığı bildirildi.

Açıklamada, Türk dizilerinin artan popülaritesinin yarattığı etkinin yanı sıra vizelerin kaldırılmasıyla birlikte Lübnan ve Suriye’den gelen ziyaretçi  sayısında rekor artış yaşandığına dikkat çekildi.

Geçen yıl 510 bine yakın turist sayısıyla Arap ülkeleri arasında ilk sırada yer alan Suriye’nin, 2010’da yüzde 77’lik artış göstererek 900 bin  ziyaretçiyle yerini koruduğu ifade edilen açıklamada, diğer bir rekor artışın ise yüzde 88 ile Lübnan’da gerçekleştiği belirtildi.

Açıklamada, Lübnan’dan 2009 yılında 71 bin ziyaretçi gelirken, bu sayının geçen yılın sonunda 135 bine ulaştığı bildirildi.

Açıklamada, Kültür ve Turizm Bakanı Ertuğrul Günay’ın geçtiğimiz günlerde Lübnan ve Suriye ziyaretlerinde, Suriye, Lübnan ve Ürdün Turizm ve Kültür Bakanları ile bölge ülkeleri arasındaki turistik ve kültürel bağların nasıl geliştirileceğine yönelik toplantılar gerçekleştirdiği hatırlatıldı.