31 Ocak 1968'de ilk televizyon yayınını gerçekleştiren TRT, televizyon yayıncılığında 43'üncü yılını kutluyor...



     TRT televizyon yayıncılığında 43’üncü yılını kutluyor...
   
  Türkiye’de televizyon yayıncılığını başlatan kurum olan TRT, 31 Ocak 1968’de ilk televizyon yayınını gerçekleştirmişti.


     İlk yayından bu yana TRT, doğru ve tarafsız kamu yayıncılığı bilinciyle Türk halkının kalbindeki yerini koruyor.


      Bu önemli günde TRT’nin izleyicilere bir de sürprizi olacak.


       Her geçen gün artan kanal sayısı ile çağa ayak uyduran TRT, izleyicilerini bugün yeni bir kanal ile daha tanıştırıyor.


      TRT ve Anadolu Üniversitesi işbirliğinde kurulan eğitim kanalı ’’TRT-Okul’’, ’’yaşam boyu eğitim’’ sloganıyla yayın yapacak.