James Bond filmleri için yaptığı müziklerle tanınan, 5 Oscar ödülü sahibi kompozitör John Barry öldü.

İngiliz yayın kuruluşu BBC, Barry’nin 77 yaşında geçirdiği bir kalp krizi sonucu öldüğünü duyurdu.

"Altın Parmak", "Rusya’dan Sevgilerle" ve "İnsan İki Kere Yaşar" adlı James Bond filmleri için yaptığı müziklerle tanınan Barry, 1966 ile 1990 yılları arasında 5 kez Oscar ödülüne layık görülmüştü.

 Amerika Birleşik Devletleri’nde 1966’da çevrilen "Hür Doğanlar" için yaptığı film müziğiyle, ’’en iyi orkestrasyon’’ ve ’’en iyi şarkı’’ dallarında iki Oscar 
kazanan Barry, 1968’de çevrilen "Kış Aslanı",  1985’te çevrilen ’’Benim Afrikam’’ ile 1990’da çevrilen "Kurtlarla Dans" filmlerine yaptığı müziklerle de Oscar’a ulaşmıştı.