2010 yılında yapılan kazı çalışmalarında 4 bin 410 adet eser bulundu.

 Çağlar boyunca sayısız uygarlıklara ev sahipliği yapmış Anadolu’nun dört bir tarafında arkeolojik kazılar yapılıyor.

2010 yılında yapılan kazı çalışmalarında da, 4 bin 410 adet eser günyüzüne çıkarıldı.


       

         2009 yılında 98 olan Türk bilim heyetlerince yapılan kazı çalışması, 2010 yılında 111’e yükseldi.

         Yabancı ekiplerin kazı çalışması sayısı ise düştü. 2009’da yabancı bilim heyetlerince 48 kazı çalışması yürütülürken, bu sayı 2010’da 40 oldu.

 Yüzey araştırması sayısı da 2009’a 111 adetten, 2010’da 109’a geriledi.

         
        Kazı ve araştırma çalışmalarına sağlanan ödenekler

         
         Kültür ve Turizm Bakanlığı izinleriyle yabancı ekiplerce gerçekleştirilen kazı ve araştırma çalışmaları, yurt dışındaki resmi ve özel kuruluşların yanı sıra yurt içindeki sponsor kuruluşlarca da maddi olarak desteklendi.

         Kazı ve araştırma çalışmalarına 2009 yılında 25 milyon 713 bin TL ödenek ayrılırken, bu rakam 2010 yılında yüzde 18.5’lik bir artışla 30 milyon 468 bin TL oldu.

           Öte yandan, Kültür ve Turizm Bakanlığına bağlı Müze Müdürlükleri tarafından gerçekleştirilen müze çalışmaları ve kurtarma kazılarına ilişkin sonuçların bildiriler halinde sunulacağı ’’Müze Çalışmaları ve Kurtarma Kazıları Sempozyumu’’nun bu yıl 20’ncisi düzenlenecek.
 Sempozyumun, Nisan ayının son haftasında yapılması planlanıyor.