Zack Snyder'in yöneteceği yeni 'Superman' için aranan oyuncu bulundu.Yeni Clark Kent; İngiliz oyuncu Henry Cavill...


Bryan Singer’ın çektiği ’Superman Dönüyor’un başarısız bulunması üzerine devam filmleri rafa kaldırılan ’Superman’in kısa bir süre önce Christopher Nolan yapımcılığında tekrar beyazperdeye döneceği açıklanmıştı.

Warner Bros.’tan yapılan açıklamaya göre yönetmenliğini Zack Snyder’in yapacağı yeni Superman için aranan isim de belli oldu Çelik Adam’ı İngiliz oyuncu Henry Cavill canlandıracak.

"Hollywood’un En Şanssız İsmi"
’Tristan + Isolde’, ’Stardust’ gibi filmlerde ve ’The Tudors’ta yer alan aktör, Empire dergisi tarafından ’Hollywood’un en şanssız ismi’ olarak nitelendirilmişti.

Kariyeri şansızlıklarla dolu olan Cavill, süper kahraman rollerini kaptırmasıyla biliniyor. ’Alacakaranlık’taki Edward, ’Batman Başlıyor’da Batman, Bond serisinde de James Bond rollerini hep rakiplerine kaptıran Cavill, sonunda efsane bir karaktere can vermiş olacak.

2012’de gösterime girmesi planlanan filmin senaryosunda iki usta ismin imzası var: ’Memento/ Akıl Defteri’, ’Prestij/ The Prestige’, ’Kara Şövalye/ Dark Knight’ ve son olarak da ’Başlangıç/ Inception’ ile son yıllara damgasını vuran Chrsitopher Nolan ve ’Gizemli Şehir/ Dark City’ ve ’Kara Şövalye’ gibi başyapıtların senaristi David S. Goyer... Nolan ile Goyer, Batman’in üçüncü filminde de birlikte çalışacak.