Türkiye, Fransa'nın Toulon kentinde düzenlenecek Uluslararası Akdeniz Fotoğraf Festivali'nin bu yılki onur 
konuğu olacak.

Festival, 27 Mayıs-19 Haziran 2011 tarihleri arasında düzenlenecek.

      Fotoğraf sanatçısı Ara Güler ile birlikte 8 genç Türk fotoğrafçının Akdeniz temalı fotoğrafları festivalde sergilenecek.

         Turizm ve Kültür Bakanlığı da, bu yılki festivalin resmi sponsorları arasında yer alıyor.

         Festivalde, Akdeniz ülkelerinden gelen sanatçıların eserlerinin yer aldığı 18 sergi açılacak ve fotoğraf sanatı üzerine çeşitli çalışma atölyeleri düzenlenecek.

         Festivalin tanıtımı dolayısıyla çarşamba günü, Paris’teki Lutetia Otelinde bir basın toplantısı yapılacak.