16 ilden İstanbul'a gelen, engelli ressamlar ''Engel Tanımayan Fırçalar'' etkinliğinde buluştu.


Türkiye’nin 16 ilinden İstanbul’a gelen görme, duyma, zihinsel ve ortopedik engelli ressamlar, ’Engel Tanımayan Fırçalar’ etkinliğinde buluştu.
    
Sergideki resimler büyük beğeni topladı.
     
İçlerinden biri var ki oldukça dikkat çekiyor. 8 yaşındaki Sümeyye ayağıyla çizdiği resimlerle engellerin yalnızca zihinlerde olduğunu ispatlıyor. 

Etkinliğe dünyaca ünlü görme engelli ressam Eşref Armağan da katıldı.
     
Armağan’ın kısa sürede yaptığı resim, görenleri hayrete düşürdü.
     
Etkinlik, engelli ressamlara plaket verilmesi ile sona erdi.