Radyo ve Televizyon Üst Kurulu Başkanı Davut Dursun, Muhteşem Yüzyıl isimli dizide ihlal yapılması durumunda gerekenin yine yapılacağını söyledi.


Kırıkkale’de ’Türkiye’de Yayıncılık Sektörü’ konulu konferansa katılan Radyo ve Televizyon Üst Kurulu Başkanı Davut Dursun, bir katılımcının sorusu üzerine; 

"Biz gerekeni yaptık, uyarı müeyyidesinde bulunduk. Eğer yayın ihlaline devam ederse biz sistem içinde yeni bir müeyyide uygularız" diye konuştu. 

Dursun, programı yayından kaldırmak gibi bir yetkilerinin bulunmadığını da sözlerine ekledi