Annesinin isteği üzerine Muğla'nın Fethiye ilçesinde toprağa verileceği öğrenildi.


Defne Joy Foster’ın cenazesinin, annesinin isteği üzerine Muğla’nın Fethiye ilçesinde toprağa verileceği öğrenildi.

Fethiye’nin Karagözler Mahallesinde yaşayan Foster’ın dayısı Nejat Nayman ve diğer yakınları, Foster’ın annesinin isteği üzerine cenazeyi almak üzere İstanbul’a hareket etti. Cenaze Fethiye’de toprağa verilecek. 

Defne Joy Foster’ın yazları tatilini geçirdiği Fethiye’deki komşularının da oldukça üzgün olduğu bildirildi.