Macar asıllı Amerikalı oyuncu Zsa Zsa Gabor, bir kez daha hastaneye kaldırıldı.

Macar asıllı Amerikalı oyuncu Zsa Zsa Gabor, bir kez daha hastaneye kaldırıldı.

Akciğerden kan gelmesi üzerine tedavi altına alınan Gabor’un durumunun ağır olduğu bildirildi. 

                  Zsa Zsa Gabor’un sağ bacağı, geçen ay kangren yüzünden kesilmişti.

                  1958 yılında Altın Küre kazanan Gabor, evlilikleriyle de gündemde kalmayı başardı.
 Dokuz kez evlenen Gabor’un her evliliği, uzun süre basın yayın organlarında yer almıştı.