Kültür ve Turizm Bakanlığı; İstiklal Marşı'nın en doğru seslendiriliş biçimini internet sitesinde yayınlamaya başladı.

          
 2011 "Mehmet Akif Ersoy Yılı" olarak ilan edildi.

Kültür ve Turizm Bakanlığı da, İstiklal Marşı’nın doğru seslendirilmesine katkıda bulunmak amacıyla, Cumhurbaşkanlığı Senfoni Orkestrası ve Devlet Çoksesli Korosu tarafından farklı tonlarda icra edilmiş halini internet sitesinde yayınlamaya başladı.

Mi minör tonundaki orkestra kaydı, genç ses topluluklarının tiz seslerde zorlanmamaları için düzenlendi. 
     
Sol minör tonundaki koro ve orkestra kaydı ise çeşitli törenlerde dinlemek ve eşlik etmek için kullanılacak.

Sitede, İstiklal Marşı’nın 4 farklı versiyonu bulunuyor.

İstiklal Marşı’nın doğru seslendirilişini öğrenmek isteyenler; Kültür ve Turizm Bakanlığı’nın, kultur.gov.tr internet adresinden faydalanabilir.