Çocukların ilgi odağı olan çizgi film kahramanı "Ben Ten" gelecek hafta muhteşem bir gösteri ile İstanbul'da olacak.



Çocukların ilgi odağı olan çizgi film kahramanı "Ben Ten" gelecek hafta muhteşem bir gösteri ile İstanbul’da olacak.

 İzmir ve Ankara’da büyük ilgi gören gösteriler, 5 gün boyunca küçükler kadar büyüklere de keyifli anlar yaşatacak.

Çocukların sevgilisi "Ben Ten",  kendini, benzersiz güçler kazandıran saatiyle kötülüklerle savaşmaya adayan bir kahraman...
Tecrübeli ve akıllı dedesi Max ve açıkgöz kuzeni Gwen, yaşadığı maceralarda Ben Ten’in en büyük destekçileri.

Ben Ten, ilk kez geçen yıl İtalya’da canlı olarak çocukların karşısına çıktı, büyük ilgi gördü. Avrupa turnesi kapsamında İzmir ve Ankara’daki çocuklar da "Ben Ten" le buluştu.

Gösterinin bir sonraki durağı ise İstanbul...

Son teknoloji kullanılarak hazırlanan gösteride, animasyonlar, akrobatlar, robotlar, uçuş sahneleri ve ışık gösterileri yer alıyor.

Haliç Kongre Merkezi’nde 9 Şubat’ta başlayacak gösteri, 5 gün boyunca hem çocuklara hem de ebeveynlerine keyifli anlar yaşatacak.