Marlon Brando ile oynadığı "Paris'te Son Tango" ile tüm dünyada adını duyuran Maria Schneider 58 yaşında hayatını kaybetti.



17 yaşında sinema kariyerine başlayan Schneider, Marlon Brando ile başrolünü oynadığı "Last Tango in Paris/ Paris’te Son Tango" ile tüm dünyada adını duyurdu. 

Sevişme sahneleri yüzünden birçok ülkede yasaklanan filmden sonra Schneider önemli yapımlarda rol aldı.

Schneider’in kariyerindeki en önemli yapım ise Michelangelo Antonioni’nin "The Passenger" adlı başyapıtı oldu. Aktris son olarak 2008 yapımı "Cliente"de rol almıştı.