"Muhteşem Kanuni Asrı" sempozyumu İstanbul'da yapıldı. Tarihçiler Kanuni dönemini bütün yönleriyle ele aldı. 


Kanuni Sultan Süleyman dönemi Fatih Belediyesinin Topkapı Sarayı Aya İrini Müzesinde düzenlediği sempozyum ile bütün yönleriyle ele alındı.

Topkapı Sarayı Müzesi Başkanı Profesör Doktor İlber Ortaylı, "Hiç şüphesiz ki Osmanlının siyasi yapısını askeri yapısını ve dünyayı değiştiren fiziki yapısını uzun süren kanuni asrına borçluyuz. Bu 46 yıl içerisinde Osmanlılık bir medeniyet haline gelmiştir. Tuna kıyılarından Fırat kıyılarına Suriye’den Yunanistan sahillerine kuzey afrikadan kırıma kadar her yerde aynı tip camileri görürsünüz" dedi.

Sempozyumda "Muhteşem Yüzyıl" dizisine de eleştiriler vardı.

Profesör Doktor Mehmet İpşirli, "Böyle geçmişi olan ve imparatorlukta teşkilatın, devlet nizamının oturduğu, kanunnamelerin hazırlandığı yani yoğun bir dönemi biz sadece belli bir noktaya hasledecek olursak çok yanlış olur. Hariçten birisi gelse diyecekki Kanuni dedikleri adamın hayatı yatak odasındaki sahnelerle ordan hamama gidiyor gibi bir imaj çıkıyor" şeklinde konuştu.

Bir gün süren sempozyumda yapılan konuşmalar daha sonra kitap haline getirilecek.