Murat Aksu: "Beşiktaş böyle yönetilirse yakında iflas edecektir."

Beşiktaş Kulubü&rsquo;nün eski yöneticilerinden ve geçtiğimiz dönemde Başkan Yıldırım Demirören&rsquo;e karşı başkan adayı olarak yarışan Murat Aksu, Beşiktaş&rsquo;ın kötü yönetilmeye devam ettiğini belirterek, &quot;Böyle giderse Beşiktaş A.Ş. yakında batacaktır&quot; dedi.
 Aksu, şöyle konuştu: &quot;Beşiktaş&rsquo;ın sadece Futbol AŞ. 2010 kasım ayı itibariyle borcu 354 milyon liradır. Derneğin borcu ise 119 milyon liradır. Toplam borcumuz ise 473 milyon liraya ulaşıyor. Kulübün borç ve gider karşılıklarına son transferler eklenmemiştir. Bu transferleri de eklersek borcumuz  toplam 500 milyon liraya ulaşacaktır. 2010 başında borcumuz 10 milyon TL&rsquo;dir. 2005 yılında borcumuz 50 milyon TL iken 2011 yılında 500 milyon TL&rsquo;ye ulaştı. Böyle olursa bu borcun 1 milyar TL&rsquo;ye ulaşmayacağını kim garanti edebilir. Tehlikenin farkında mıyız ?. Beşiktaş A.Ş.&rsquo;nin 6 aylık zararı tam 10 kat artmıştır. Beşiktaş&rsquo;ın 2.5 yıllık zararı 180 milyon TL&rsquo;ye geldi. Sermayemiz ise sadece 40 milyon TL&rsquo;dir. Kulüp borca batık şirket durumdadır. Böyle giderse Beşiktaş A.Ş. yakında iflas bayrağını çekecektir. Kulübün birçok gelirlerine ise maalesef temlik koyuldu. Beşiktaş ne acıdır ki bankalara yüksek faizlerle borçlanıyor. Devre arasında yıldız transferler geldi peki dertler bitti mi maalesef tam tersine artmıştır. Kulübün gelirle 6 aylık sürede yüzde 20 azalmıştır. Bu yıl futbolculara ödenecek bonservis ve maaş tutarları 100 milyon liraya ulaşmıştır.&quot;
 Murat Aksu, Beşiktaş&rsquo;ın yeni almış olduğu oyuncuların transfer maliyetlerinin 50-60 milyon lirayı bulduğunu belirterek, sözlerini şöyle sürdürdü: &quot;İrlandalı bir fon şirketi aracılığıyla bazı yıldız oyuncular alındı. Bu fona fahiş oranlarda Euro olarak faizle borçlandık. Transferlerde sürekli yanıltıldık. Yapılan transferlerde aslan payı İrlandalı fona verildi. Transferleri fon aracılığıyla yapıyoruz SPK&rsquo;nın haberi var dendi. Ancak SPK, Başkanımızı yalanladı. Beşiktaş tefecilere faizlerle borçlandı.&quot;
 Öte yandan Beşiktaş Kulubü ile TFF arasında yaşanan tartışmalara da değinen Aksu, şözlerini şöyle tamamladı: &quot;TFF ile yaşanan olaylarda duruş önemlidir. Başkan Demirören, ilk yarıda maçlar oynanırken TFF ve MHK&rsquo;dan memnunum diye açıklamalarda bulunmuştu. Başkan bunları söylerken Beşiktaş maalesef sahalarda doğranıyordu. Bir ayda ne değiştiki başkan TFF ve MHK&rsquo;yı eleştirmeye başladı. Acaba bu durum kongre malzemesi veyahut sportif başarısısızlığın gerekçesi mi olarak gösteriliyor. İlk olarak Başkan olarak siz fikirlerinizde ve duruşlarınızda istikrarlı olun&quot