Spor Toto Süper Lig'de mücadele eden 18 takımın tamamı, devre arası kampını yapmak üzere tercihlerini Antalya'dan yana kullandı.

 
Uygun hava şartları ve tesis zenginliği bakımından Avrupa kulüplerinin de fazlasıyla ilgi gösterdiği Antalya, bu sene de Süper Lig takımlarına ev sahipliği yapacak.
 
Ligde mücadele eden takımlardan 11’i, kamplarını Belek’te bulunan otellerde yapacak. Antalyaspor, devre arası kampına kendi tesislerinde devam ederken, 3 takım kamp için Kundu’yu, 2 takım da Side’yi tercih etti.
 
Spor Toto Süper Lig’de yer alan takımların kamp yapacakları yerler şöyle:

 Trabzonspor
 Bursaspor
 Fenerbahçe
 Kayserispor
 Beşiktaş
 Karabükspor
 Gaziantepspor
 Büyükşehir Bld.Spor
 Galatasaray
 Medical Park Antalyaspor
 Eskişehirspor
 Manisaspor
 Ankaragücü
 Gençlerbirliği
 Sivasspor
 Konyaspor
 Bucaspor
 Kasımpaşa