Beşiktaş, Fenerbahçe Ülker'i yenerek liderliğe yükselen Galatasaray'ı BJK Cola Turka Arena'da konuk edecek.

 
Beko Basketbol Ligi’ndeki derbi karşılaşmasında Beşiktaş Cola Turka ile Galatasaray Cafe Crown takımları yarın (02.01.2011)  karşı karşıya gelecek.
 
Ligin güçlü ekiplerinden Fenerbahçe Ülker’i yenerek 22 puanla averajla liderliğe yükselen Galatasaray Cafe Crown’u ağırlamaya hazırlanan Beşiktaş Cola Turka, seyircisinin de desteğini alarak rakibini yenmenin hesaplarını yapıyor.
 
Beşiktaş Cola Turka-Galatasaray Cafe Crown karşılaşması BJK Cola Turka Arena’da saat 19.00’da başlayacak.