Türk sporununun takım sporlarında 2010-2011 sezonunda Avrupa'daki en başarılı branşı voleybol oldu.

 
Türk sporununun takım sporlarında 2010-2011 sezonunda Avrupa’daki en başarılı branşı voleybol oldu.
 
Son yıllarda birçok Türk takımının Avrupa kupalarında mücadele ettiği voleybol branşı, 2010-2011 sezonunda Avrupa Kupaları’na toplam 9 takımla başlamıştı. 2011 yılına girilirken, Avrupa Kupaları’nda mücadele eden 9 takım da elenmeden yollarına devam etme başarısı gösteriyor.
 
Erkeklerde, Fenerbahçe, CEV Avrupa Voleybol Şampiyonlar Ligi’nde, Ziraat Bankası Erkekler (CEV) Kupası’nda, Arkasspor ve İstanbul Büyükşehir Belediyesi ise GM Capital Erkekler Avrupa Çalenç Kupası’nda, mücadelelerini 2011 yılına taşımayı başardı. 
 
Bayanlarda ise Avrupa Şampiyonlar Ligi’nde Vakıfbank Güneş Sigorta Türk Telekom, Fenerbahçe Acıbadem, Eczacıbaşı Zentiva, Avrupa (CEV) Kupası’nda Beşiktaş ve Galatasaray Medical Park, yollarına devam edecek.
 
Avrupa’da bu sezon Türk takımlarının en fazla yer aldığı branşlar sıralamasında ikinciliği basketbol elde etti. Söz konusu branşta bayanlarda 2, erkeklerde ise 4 ekip, bu yıl Avrupa’nın çeşitli liglerinde boy gösteriyor olacak.
 
Hentbolde ise bayanlarda ve erkeklerde 1’er takım Avrupa arenasında yoluna devam ederken, sporseverler, futbolda bu sezon Avrupa kupalarında sadece Beşiktaş’ı izleyebilecek.
 
Türkiye’yi Avrupa sahnesinde bu sezon temsil etmeye devam eden takımlar ve branşları şöyle:
 Basketbol 
Erkekler: Efes Pilsen, Fenerbahçe Ülker (THY Avrupa Ligi), Pınar Karşıyaka (FIBA EuroChallenge), Galatasaray Cafe Crown (FIBA Erkekler Avrupa Kupası)
 
Bayanlar: Fenerbahçe, Galatasaray Medical Park (FIBA Bayanlar Avrupa Ligi)
 Hentbol

Erkekler: Beşiktaş (Erkekler EHF Kupası)
 
Bayanlar: Antalya Muratpaşa Belediyesi (Bayanlar Çalenç Kupası)
 Futbol
Erkekler: Beşiktaş (UEFA Avrupa Ligi)