Harun Erdenay, Avrupa Şampiyonası'nda mutlaka olimpiyatlara girme fırsatını kazanmak istediklerini söyledi.

 
2010 yılında Türkiye’de yapılan Dünya Basketbol Şampiyonası’nda ikinci olarak, tarihindeki en iyi başarısını elde eden ’’12 Dev Adam’’, 2011’de Avrupa Şampiyonluğunu hedefliyor.
 
Erdenay, 2010 yılında dünya 2.’si olarak tarihlerinin en önemli başarısını elde ettiklerini belirterek, "Avrupa Şampiyonası’nda mutlaka olimpiyatlara girme fırsatını kazanmak istiyoruz. Bunun için ilk 2’ye girmemiz gerekiyor. Önce ilk ikiye girmeye çalışacağız. Tarihimizde Avrupa ikinciliğimiz var. İnşallah yeni yılda takımda sakatlık yaşamayız. 2011’de Avrupa Şampiyonası’nda final oynayıp, şampiyon olmak istiyoruz" dedi.
 Mehmet Okur da Bizimle Olacaktır  
 Harun Erdenay, 2010 Dünya Şampiyonası’nda sakatlığı nedeniyle oynayamayan Mehmet Okur’un 2011’de milli takımda olacağını söyledi.
 
Sakatlığı geçen Mehmet’in iyi oynamaya başladığını vurgulayan Erdenay, "2011 Avrupa Şampiyonası’nda Mehmet de bizimle olacaktır. Zaten 2010’daki kadroya bir iki takviye yapılacaktır" şeklinde konuştu.
 
Harun Erdenay, NBA’de ilk senelerini geçiren milli basketbolcular Semih Erden ve Ömer Aşık’ın ilk yıllarına göre iyi süre aldıklarını ve iyi bir performans sergilediklerini ifade etti.
 Başantrenör Ocak Ayında Belli Olacaktır  
 Harun Erdenay, A Milli Takımı’nın yeni başantrenörünün, ocak ayının sonunda belli olacağını açıkladı.
 
Antrenör Orhun Ene ile başantrenörlük için görüşüldüğünü ifade eden Erdenay, "Orhun Ene ile görüşüldü ama henüz anlaşılmadı. Başkanımız yurt dışında, döndükten sonra görüşüp, ocak ayının sonunda açıklayacağız. Başantrenörümüz Tanjevic bir görev alacak ama antrenör olmayacak" diye konuştu