Gaziantepspor Teknik Direktörü Tolunay Kafkas: "Ligin ikinci yarısında üst sıralara oynayan bir Gaziantepspor olacak."

Spor Toto Süper Ligi ekiplerinden Gaziantepspor, ligin ikinci yarısı için Antalya’da hazırlıklarına devam etti.
 Gaziantepspor teknik direktörü Tolunay Kafkas, yerli oyuncuların tümünün hazırlık kampına katıldığını, yabancı oyuncuların da yarın katılacağını söyledi.
 Ligin ikinci yarısında daha oturmuş bir takım olmayı hedeflediklerini belirten Kafkas, "Ligin ikinci yarısında, üst sıralara oynayan bir Gaziantepspor olacak. Ayrıca Türkiye Kupası’nı da kazanmak istiyoruz" dedi.
 Yeni transfer Wagner’i de değerlendiren Kafkas, Brezilyalı futbolcunun takıma uyum sağlaması durumunda katkı sağlayacağını söyledi.