Dünya Supersport şampiyonu Kenan Sofuoğlu, 2011 Yamaha Dunlop Kupası'nda Türkiye'yi temsil edecek motosikletçileri seçecek.

Türkiye Motosiklet Federasyonu tarafından 6’sı Almanya, diğerleri de Avusturya ve Hollanda’da koşulacak 8 ayak üzerinden yapılacak Yamaha R6 Dunlop Kupası’na gönderilecek 2 sporcunun seçimi, Kenan Sofuoğlu tarafından  gerçekleştirilecek.
       
Yarışçıların seçimi 7 Ocak’ta İstanbul Park’ta yapılacak. En iyi iki yarışçı belirlendikten sonra ilk 2 motosiklet tamamen incelenecek ve eğer  modifikasyon tespit edilmesi halinde bir sonraki yarışçı R6 Cup için seçilecek.
        
Seçmelere katılmak isteyen sporcuların federasyona başvurmaları gerekiyor.