Bank Asya 1. Liginde mücadele eden Diyarbakırspor'da teknik direktörlüğe Ercan Albay getirildi.

Ligin ilk yarısını son sırada tamamlayan ve geçen hafta teknik direktör Engin Korukır ile yollarını ayıran yeşil kırmızılı ekipte yönetim, teknik direktör arayışlarını sonuçlandırdı. 

Kulüp başkanı Çetin Sümer, temasta bulunduğu Ercan Albay ile anlaşmaya vardı. Daha önce Adıyamanspor, Adanaspor, Adana 
Demirspor, Şanlıurfaspor ve son olarak Mersin İdman Yurdu’nda görev yapan Albay, anlaşmanın ardından Antalya’da Diyarbakırspor’un kamp yapacağı otelde incelemede bulundu.
         
Ercan Albay’ın yardımcılığını ise Mehmet Talaş ve Kadir Kuriş’in yapacağı belirtildi.