Hoffenheim, teknik direktör Ralf Rangnick ile yollarını ayırdı.

Almanya Birinci Ligi (Bundesliga) takımlarından Hoffenheim’ın, teknik direktör Ralf Rangnick ile yollarını ayırdığı bildirildi.
 Rangnick’in 2012 yılına kadar olan sözleşmesini kulüp başkanı Dietmar Hopp ile anlaşarak karşılıklı feshettiği belirtildi.
 Tecrübeli teknik adamla Başkan Hopp arasında geçen yıldan bu yana fikir ayrılığı olduğu, Rangnick’in takıma takviye istemesi ve Hoffenheim’lı oyuncu Luiz Gustavo’nun satılmasına karşı çıkmasına rağmen Hopp’un bunların aksine hareket etmesinin fikir ayrılığını daha da arttırdığı savunuldu.
 Yazılım şirketi sahibi zengin iş adamı Dietmar Hopp’un başkan olduktan sonra takımın başına 4 yıl önce Rangnick’i getirdiği hatırlatılan haberde Alman teknik adamın köy takımı olarak kurulan Hoffenheim’ı iki yıl içerisinde üçüncü ligden Bundesliga’ya çıkardığı vurgulandı.