Liverpool'un İspanyol kalecisi Pepe Reina kulüp değiştirmeyeceğini açıkladı.

Liverpool’un İspanyol kalecisi Pepe Reina, İngiltere basınında yer alan ve kulüp değiştireceğine işaret eden  söylentilere cevaben yaptığı açıklamada, kulübüyle olan anlaşmasına sadık kalacağını söyledi.
 
28 yaşındaki kaleci, isminin, İngiltere ile Avrupa’nın diğer büyük ekipleriyle anılmasından artık sıkıntı duyduğunu belirtti, sözünün ve verdiği taahhütlerin ardında duran bir kişiliği olduğunu kaydetti.
   
Basında yer alan haberlerde kalecinin Manchester United veya Arsenal’e transfer olabileceği ileri sürülüyordu.