Barcelona'nın orta saha oyuncularından Xavi, Levante maçında da sahaya çıkarak 549. kez Barça forması giydi.

 
Barcelona’nın orta saha oyuncularından Xavi Hernandez, Levante maçında da oynayarak takımın tarihine geçti.
 
30 yaşındaki Xavi, Barcelona’nın evinde Levante’yi 2-1 yenerek ligdeki liderliğini sürdürdüğü maçta 549. kez Barça forması giydi ve Migueli lakaplı Miguel Bernardo Bianquetti’nin rekorunu egale etti.
 
Kulüp tarihinin en çok forma giyen 2 oyuncusundan biri olan Xavi, maçtan önce Migueli ile orta yuvarlakta bir araya geldi ve maçtan sonraki açıklamasında, ’’Bu formayı giymekten ve Migueli gibi bir efsanenin rekorunu egale etmekten gurur duyuyorum. Bu renkleri tüm kalbim ve ruhumla savunmaya ve daha fazla şampiyonluk kazanmaya devam etmek istiyorum’’ dedi.
 
Barcelona Teknik Direktörü Pep Guardiola da ’’Ben Barça’da 300 maça çıktım, bunun büyük bir sayı olduğunu düşünüyordum. Xavi henüz 30 yaşında. 700 maça ulaşması beni şaşırtmaz’’ diye konuştu.
 
Migueli, Barcelona’da 1973’te forma giymeye başlamış ve takımda 16 sezon futbol oynadıktan sonra 38 yaşında futbolu bırakmıştı.
 
1991’de 11 yaşındayken Barcelona genç takımında futbola başlayan Xavi, ilk kez 1998’de Louis Van Gaal teknik direktörken Real Mallorca maçında Barcelona A takımının formasını giymişti.
 
Barça’da 5 La Liga ve 2 Şampiyonlar Ligi şampiyonluğu yaşayan Xavi, 367 lig, 110 Şampiyonlar Ligi, 45 İspanya Kupası, 13 UEFA kupası, 8 İspanya Süper Kupası, 4 Kıtalararası Kupa ve 2 Avrupa Süper Kupa maçına çıktı.