Amerikan Ulusal Basketbol Ligi'ne (NBA) dün gece oynanan 7 maçla devam edildi.


Air Canada Center’da Toronto Raptors’a konuk olan Boston Celtics, sahadan 
 93-79 galip ayrıldı.

Celtics’te 30 sayı 7 ribaund 4 asistle oynayan Paul Pierce ile rakip potaya 23 sayı bırakan Ray Allen galibiyetin mimarı oldu.

Konuk ekipte Glenn Davis 15 sayı ve 11 ribaund ile ’’double double’’ yaptı. Türk basketbolcu Semih Erden ise maçta forma giymedi.

Boston Celtics bu sonuçla son 11 maçtaki 10. galibiyetini aldı.

Raptors’da ise 27 sayıyla oynayan Demar Derozan takımının en skorer oyuncusu oldu.

Diğer maçlar şöyle sonuçlandı:

Los Angeles Clippers: 98 - Atlanta Hawks: 107
New York Knicks: 98 - Indiana Pacers: 92
Cleveland Cavaliers: 95 - Dallas Mavericks: 104
Los Angeles Lakers: 85 - Memphis Grizzlies: 104
Portland Trail Blazers: 100 - Houston Rockets: 85
Sacramento Kings: 94 - Phoenix Suns: 89