Eskişehirspor oyuncusu Sezer Öztürk'ün Beşiktaş'a transferinin henüz kesinleşmediği açıklandı.

Eskişehirspor Kulübü Başkanı 
 Halil Ünal, futbolcuları Sezer Öztürk’ün Beşiktaş’a takas yoluyla transferiyle 
 ilgili olarak, ’’Henüz bitmiş bir şey yok, pazarlık halindeyiz’’ dedi.
         Transfer arayışlarının sürdüğünü belirten Ünal, forvet ve stoper 
 mevkilerindeki iki futbolcuyla yolları ayırdıktan sonra takıma daha iyi katkıda 
 bulunacak ve başarı getirecek isimlerin arayışına girdiklerini kaydetti. 
                           
         Eskişehirspor Kulübü Başkanı Halil Ünal, Sezer Öztürk ile Tabata’nın 
 takasıyla ilgili soruya ’’Henüz bitmiş bir şey yok. Pazarlık halindeyiz ama 
 zor görünüyor’’ cevabını verdi.
         Ünal, Beşiktaş ile iyi ilişkiler içinde olduklarına değinerek, 
 siyah-beyazlı yönetiminin bu takas konusunda özveride bulunması gerektiğini 
 savundu. Ünal, Eskişehirspor’un bu transferde gereken özveride bulunacağını 
 söyledi.
                 
         Sezer Öztürk de  Tabata ile takasının yanısıra, yabancı bir kaç kulüpten 
 resmi teklif olduğunu söyledi. Öztürk, bu konuların kendisinin değil, menajeri ve kulüp başkanının işi olduğunu, onların da kendi aralarında bu konuları 
 görüştüğünü kaydetti.
         
       
         Teknik Direktör Bülent Uygun’un, takımda kalması halinde kendisinden 
 beklentileri olduğunun hatırlatılması üzerine Sezer Öztürk, ’’Bülent hocama bu 
 güzel düşüncelerinden dolayı teşekkür ederim. Bizim kulüp başkanımızla Beşiktaş kulübü görüşüyor. Ortada net bir şey yok. Şu an Eskişehirspor’dayım. Burada  mutluyum ve kontratım Eskişehirspor’da. Sadece Eskişehirspor’a konsantre oldum’’dedi.