2011 Dakar Rallisi'nde heyecan sürüyor. 

Arjantin ve Şili topraklarında 9 bin kilometrelik parkurda otomobil, motosiklet, kamyon ve atv kategorilerinde toplam 407 araç yarışıyor. 

Rallinin ilk etabı 758 kilometrelik Victoria-Cordoba arasında koşuldu. 

Kıran kırana mücadelenin yaşandığı etapta motosiklet klasmanında Portekizli Ruben Faria rüzgarı esti.

1 saat 58 dakika sıfır 2’lik derecesiyle birinci olan Faria’yı, Cyril Depres ve Marc Coma takip etti.

Rallide Türk bayrağını taşıyan tek isim olan Kemal Merkit, birinci etabı 170 motosikletçi arasında 66’ncı sırada bitirdi. 


Otomobil klasmanında ise geçen yılın şampiyonu Carlos Sainz birinci oldu.

Sainz’ı, BMW pilotu Stephane Peterhansel ve Volkswagen’den takım arkadaşı Nasser Al Attiyah takip etti.

32’nci Dakar rallisinde mücadele, 16 Ocak’ta, yine başlangıç noktası Buenos Aires’te sona erecek.