Medical Park Trabzonspor, Sırp oyuncu Igor Milosevic ile anlaşmaya vardı.

Beko Basketbol Ligi ekiplerinden Medical Park Trabzonspor, Sırp oyuncu Igor Milosevic’i renklerine bağladı. 
 14 Nisan 1986 yılında Belgrad’da doğan Milosevic, 1.93 santimetre boyunda ve oyun kurucu olarak görev yapıyor. 
 Aynı zamanda Yunan pasaportuna da sahip olan Sırp oyuncu, Litvanya Ligi’nde 2009-2010 sezonunda 14 maçta 9.9 sayı, 4.5 asist ve Baltic Ligi’nde ise 6 maçta 15.3 sayı ve 3.2 asist ortalaması ile oynadı. Milosevic, bu sene bordo-mavili takımda Rasic, Draogojlovıc ve Cakic’ten sonra 4. Sırp oyuncu olarak görev yapacak.