Denizlispor, Konyaspor'un tecrübeli futbolcusu Emrah Eren ile anlaştı.

Bank Asya 1. Ligi’nde lider Denizlispor’un genel menajeri Adnan Erkan, süper lig takımlarından Konyaspor’un 32 yaşındaki tecrübeli futbolcusu Emrah Eren ile sezon sonuna kadar anlaştıklarını bildirdi.

Erkan, süper lig tecrübesi olan Emrah Eren’i teknik direktör Hamza Hamzaoğlu’nun isteği doğrultusunda transfer ettiklerini ifade ederek, 5 Ocak’ta Antalya kampında sözleşme imzalayacaklarını söyledi.

Emrah Eren, Konyaspor’un yanı sıra Galatasaray, Trabzonspor, Çaykur Rizespor, Gaziantepspor ve Giresunspor formlarını da giymişti.