Sarı lacivertliler, kupada Yeni Malatyaspor ile karşılaşacak.

Fenerbahçe, 2 haftalık tatilin ardından Spor Toto Süper Lig’de ikinci yarı hazırlıklarına yarın (04.01.2011) başlayacak.
Can Bartu Tesisleri’nde yarın toplanacak Fenerbahçe takımı, ilk antrenmanını basına açık olarak saat 18.00’de yapacak.
Çalışmalarını 12 Ocak Çarşamba gününe kadar İstanbul’da sürdürecek. 
Fenerbahçe, Ziraat Türkiye Kupası’nda 13 Ocak Perşembe günü deplasmanda Yeni Malatyaspor ile yapacağı karşılaşmanın ardından kamp çalışması için Antalya’ya geçecek.