Beko Basketbol Ligi'nde Olin Edirne, Tofaş'ı 76-56 yendi.

Karşılaşmaya iki takımda karşılıklı basketlerle başladı: (6-4). 
 Daha sonraki dakikalarda sayı üretmekte zorluk çeken Olin Edirne, Nichols ve Onur’un basketlerine engel olamayınca son 3 dakikaya 18-12 geride girdi. Kalan bölümde üstünlüğünü sürdüren konuk takım Nichols’un basketiyle birinci periyotu 20-18 üstün tamamladı.
 İkinci periyotta seyirci desteğini de arkasına alan Olin Edirne maça hızlı başladı. Bibo ve Seibutis’in üst üste basketleriyle rakibi karşısında öne geçti:(27-24). Karşılıklı basketlerle geçen kalan bölümde Olin Edirne Fikret Can’nın üç sayılık basketiyle ikinci periyotu 37-35 önde tamamladı.
 Üçüncü periyota Bibo ve Seibutis’in üst üste bulduğu sayılarla başlayan ev sahibi takım , 25. dakika içinde 10 sayılık farka ulaştı: (49-39).
 Rakibi karşısında üstün oyununu sürdüren Olin Edirne Fikret Can ve Bibo’un üst üste basketleriyle 3. periyotu 63-50 üstün tamamladı.
 Son periyotta seyirci desteğini arkasına alan Olin Edirne, karşılaşmanın bitimine 2 dakika kala Bibo, Seibutis ve Can Akın’nın basketleriyle farkı 22 sayıya kadar çıkardı: (74-52)
 Rakibi karşısında üstün oyununu sürdüren Olin Edirne oyuncusu Samardjiski’nin son saniyelerde attığı basketlerle maçı 76-56 kazandı.
 Oyak Renault’un 10’u hücumda, 18’i savunmada 28 ribaunduna karşılık Olin Edirne , 8’i hücumda, 28’u savunmada 36 ribaund aldı.