Seyrantepe Metro İstasyonu Türk Telecom Arena Stadı'nın açılışından 10 gün önce hazır hale getirildi.

 İstanbul Büyükşehir Belediye Meclisi Başkan 
 Vekili Göksel Gümüşdağ, Galatasaray’ın ligin ikinci yarısında maçlarını yapacağı Türk Telekom Arena’nın açılışından 10 gün önce metro hizmetini başlattıklarını bildirdi.
         Gümüşdağ, Galatasaray Başkanı Adnan Polat ve yönetim kurulu üyeleri ile Seyrantepe metro istasyonu ve bağlantı tünellerinde incelemelerde bulundu.
         
         Gümüşdağ, ’’Türk Telekom Arena’nın 15 
 Ocak’ta açılmasından 10 gün önce metro hizmetini başlatmış oluyoruz’’ dedi.
         
   Saatte 25 Bin Yolcu Taşıyacak
         
         Göksel Gümüşdağ, otoban yolunun 7 metre altından 150 metre uzunluğunda üç ayrı tünel bağlantısının oluşturulduğunu belirterek şöyle devam etti:

         ’’Metrodan inen bir kişi, bir kat aşağıya inip, tünellerin içinden 
 geçerek, rahatlıkla stada ulaşabilecek. Stadın yanısıra bir de temeli 15 Ocak’ta 
 Başbakanımız tarafından atılacak hastane projesi var. Hastane açıldığında, 
 tünellerin biri hastane için hizmet verecek. Buradan 5,5 dakika arayla Taksim’e 
 seferler uygulanacak. Özellikle maç günlerinde burada bir yoğunluk olacak. 60 
 dakikada 25 bin yolcu taşımayı hedefliyoruz.’’
         İstasyon kompleksinin maliyetinin 127 milyon avro olduğunu aktaran 
 Gümüşdağ, kompleks içerisinde, ayrıca 144 vagonluk parklama ve bakım alanlarının bulunduğunu bildirdi.
         Göksel Gümüşdağ, 2004 yılından bu yana metro alanında yapılan harcama tutarının, 5,5 milyar dolar olduğunu kaydetti.
         Türk Telekom Arena’nın 15 Ocakta görkemli bir törenle hizmete açılacağını  anımsatan Gümüşdağ, açılışa katılacak vatandaşların metro ve diğer toplu taşıma araçlarını kullanmalarını istedi.