Sparta Prag Zapotocny'i transfer ettiğini duyurdu, Beşiktaş ise "yok böyle bir şey"açıklaması yaptı. 

 Beşiktaş, Çek futbolcu Tomas Zapotocny’nin 
 ülkesinin takımı Sparta Prag’a transfer olduğu yönündeki haberi yalanladı.
         Beşiktaş Futbol Yatırımları Sanayi ve Ticaret AŞ konuya ilişkin olarak  Kamuyu Aydınlatma Platformu’na (KAP) bir açıklama gönderdi.

Açıklamada şöyle denildi:

 ’’05.01.2011 tarihi itibariyle bazı 
 medya organlarında profesyonel futbolcumuz Tomas Zapotocny’nin Sparta Prag Kulübü ile sözleşme imzaladığına dair haberler yer almaktadır. Futbolcumuz tatil sebebiyle yurt dışında olup, kendisinden yada Sparta Prag Kulübü’nden, transferi ile ilgili henüz şirketimize ulaşmış herhangi bir bilgi bulunmamaktadır’’ denildi.

Sparta Prag Transferde Israrlı
         Siyah-beyazlı takım "bize transferle ilgili bir bilgi ulaşmamıştır"derken Sparta Prag ise transferin gerçekleştiğine dair açıklamasında ısrarlı.
 
Sparta Prag Kulübü’nün resmi internet sitesinde Zapotocny’nin transferine yer veriliyor.

Çek kulübü, sitesinde Zapotocny’nin forma giymiş fotoğraflarını da kullanarak 
 3,5 yıllık sözleşme imzalandığını duyuruyor.