Zirveyi yakından ilgilendiren maçta Arsenal ile Manchester City golsüz berabere kaldı.

İngiltere Premier League’de zirveyi yakından ilgilendiren maçta Arsenal ile Manchester City golsüz berabere kaldı.
 Maç fazlasıyla ligde ikinci sırada yer alan Manchester City, Emirates Stadı’nda üçüncü sıradaki Arsenal’a konuk oldu. Dev maçta iki topun direkten döndüğü mücadelede, iki takım da gol atma başarısını gösteremedi ve sahadan birer puanla ayrıldı.
 Karşılaşmanın 90. dakikasında Arsenal’den Sagna ile Manchester City’den Zabaleta kırmızı kartla oyun dışında kaldı.
 Manchester City bu beraberliğin ardından puanını 42’ye, Arsenal ise 40’a yükseltti.
 Namağlup lider Manchester United, sahasında ağırladığı Stoke City’yi 2-1 yendi. 
 Son 10 haftada 10 puan alarak liderlikten 5. sıraya kadar gerileyen Chelsea, düşüşünü sürdürdü ve Wolverhampton deplasmanından puansız döndü. 5. dakikada Bosingwa’nın kendi kalesine attığı golle 1-0 geriye düşen son şampiyon Chelsea, skor üretemeyince ligdeki 6. yenilgisini aldı.
 Ligde ve Şampiyonlar Ligi’nde iyi bir sezon geçiren Tottenham Hotspur, deplasmanda Everton’a 2-1 yenilirken, bir türlü istediği sonuçları alamayan Liverpool da Blackburn Rovers deplasmanından 3-1’lik mağlubiyetle ayrıldı. Liverpool’da Gerrard 86. dakikada penaltı kaçırdı.
 Gol krallığı yarışında Manchester Unitedlı Dimitar Berbatov, 14 golle ilk sırada yer alıyor.