Aykut, Hagi'den yediği gol sonrası arkadaşlarını güldürdü.

Galatasaray, devre arası kamp çalışmalarını Antalya’da sürdürüyor.
Teknik direktör Gheorghe Hagi yönetiminde yapılan antrenman, taktik ağırlıklı çift kale maçla başladı. Daha sonra 2 gruba ayrılan ve dar alanda pas çalışması gerçekleştiren sarı-kırmızılılar, sonrasında istasyon çalışmasına geçti. Pino ve Kazım ise takımdan ayrı koşu yaptı.
Antrenmanın son bölümünde Galatasaraylı futbolcular, şut çalışması sırasında eğlenceli dakikalar geçirdi.
Teknik direktör Hagi’nin de katıldığı şut çalışmasında, gol atamayan futbolcular şınav çekerken, kaleci Aykut’un Hagi’den yediği gol sonrası, ’’Hocaya kıyak çekiyorum’’ demesi gülüşmelere neden oldu.
Galatasaray’ın Romanya’nın Kluj takımında forma giyen Juan Emmanuel Culio ile prensip anlaşma sağladığı öğrenildi.
Arjantinli futbolcu ile ilgili kulüpten resmi bir açıklama yapılmamasına karşın, 27 yaşındaki futbolcunun akşam saatlerinde kampa katılacağı belirtildi.