Bayanlar Kızak Dünya Kupası'nda Alman Tatjana Huefner'in 4 yarışlık galibiyet serisine vatandaşı Natalie Geisenberger son verdi. 


Almanya’nın Koenigssee kasabasında yapılan 5’inci ayak yarışlarında ilk iki sırayı Alman sporcular aldı. 

Natalie Geisenberger, iki turda elde ettiği toplam 1 dakika 41 saniye 776’lık derecesiyle bu sezon ilk, kariyerinin 7’nci dünya kupası birinciliğine imza attı.

Sezonun ilk dört yarışını kazanan Tatjana Huefner ise, bu kez ikincilikle yetinmek zorunda kaldı.

İlk turda 50 saniye 978’lik derece elde eden Huefner, ikinci turda 50 nokta 798’le pist rekoru kırdı, ama toplam zamanı, kürsünün en üst basamağına çıkmasına yetmedi. 

Koenigssee’de üçüncülüğü Kanadalı Alex Gough elde etti. Gough, 5 Almanın arasına girerek podyuma çıkmayı başardı. 

Kızak Dünya Kupası’nda 5 yarış sonunda Tatjana Huefner, 485 puanla genel klasman liderliğini korudu. Geisenberger 95 puan farkla ikinci sırada yer alırken, bir diğer Alman sporcu Anke Wischnewski üçüncü durumda bulunuyor.