Galatasaray Medical Park, 8'li Finallerdeki ilk maçında Bosna Hersek'in Jedinstovo Brcko takımını 3-0 yendi.


Bayanlar Avrupa Voleybol Konfederasyonu (CEV) Kupası’nda mücadele eden Galatasaray Medical Park, 8’li Finallerdeki ilk maçında Bosna Hersek’in Jedinstovo Brcko takımını 3-0 yendi.

Bulgar Chavdar Marev ile Romanya’dan Benone Visan hakem ikilisinin yönettiği karşılaşmanın setlerini, 25-22, 25-19 ve 25-23 önde geçen Türk temsilcisi, sahadan 3-0 galip ayrıldı.

Sarı-kırmızılı ekip, Jedinstovo Brcko ile rövanş maçını 12 Ocak Çarşamba günü 18.30’da sahasında yapacak.