Spor Toto Süper Lig takımlarından Kayserispor, Emir Kujoviç ve Nordin Amrabat ile sözleşme imzaladı.


Kayserispor’un kamp yaptığı Antalya’da düzenlenen imza töreninde, genel menajer Süleyman Hurma, 22 yaşındaki Kujovic ile 3.5 yıllık, 23 yaşındaki Amrabat ile de 4.5 yıllık sözleşme imzaladıklarını belirterek, ’’Bugün, kulübümüz adına çok önemli bir gün. Kalitesine çok inandığımız iki oyuncuyu transfer ettik’’ dedi.

Zaten kaliteli bir kadroları bulunduğunu, ancak sakatlıklar nedeniyle ligin ilk yarısında sıkıntılar yaşadıklarını hatırlatan Hurma,  ’’Bu iki arkadaşımızın da katılımıyla kadromuz daha da zenginleşti. Bu transferler nedeniyle başkanımız Recep Mamur’a ve emeği geçen herkese teşekkür ederim. Her iki futbolcumuz da sadece Kayserispor’a değil, Türk futboluna da renk katacaktır. Tek dileğimiz biran önce ülkemize ve takımımıza uyum sağlamaları’’ diye konuştu.
     
Yeni transferler Kujovic ve Amrabat ise Kayserispor’a geldikleri için çok 
mutlu olduklarını belirterek, takımlarının başarısı için ellerinden geleni 
yapacaklarını kaydettiler.