Kasımpaşa Futbol Şube Sorumlusu Mehmet Sidal: "5 milyon avroyu getiren Yekta'yı alır."

Spor Toto Süper Lig ekiplerinden Kasımpaşa’da, transferin gözde ismi Yekta’nın bonservisi fiyatı 5 milyon avro olarak açıklandı. 
 Futbol şube sorumlusu Mehmet Süha Sidal, Yekta için bazı transfer teklifleri aldıklarını belirterek, "5 milyon avroyu getiren Yekta’yı alır.
 Yekta, orta sahada oynadığı zaman etkili olabilen bir futbolcu. Yekta, yaratıcı oyunculuğunun dışında yaptığı pres ve savunmayla da takıma büyük katkı sağlıyor. 
 Bize bu futbolcu için ligdeki bazı takımlardan çok ciddi teklifler geldi. Ancak biz Yekta’nın büyük takımlarda oynamasını istiyoruz" dedi.