Erzurum'da yapılması planlanan seçmeler, yeterli kar olmadığı için Erciyes'e alındı.

Erzurum’da düzenlenecek 25. Dünya Üniversitelerarası Kış Oyunlarında (ÜNİVERSİAD) Türkiye’yi temsil edecek 
milli takım sporcularının belirlenmesi için seçmeler Kayseri Erciyes’te yapılıyor.
Erzurum’da 25 Ocak-6 Şubat tarihleri arasında yapılacak Kış Oyunlarına katılacak Türk Milli takımı aday kadrosunun belirlenmesi için Erzurum’da yapılması planlanan seçmeler, yeterli seviyede kar olmadığı için Erciyes’e alındı.
Seçmelere 9 bayan ve 31 erkek sporcu katılıyor.  
ÜNİVERSİAD’da Türkiye’yi temsil edecek milli takım, daha sonra yine Erciyes Dağı’nda kampa girerek hazırlıklarını burada sürdürecek.
Türkiye’ye kayak sporunda uluslararası alanda ilk altın madalyayı kazandıran milli sporcu Tuğba Daşdemir ÜNİVERSİAD için hazırlıklarını sürdürdüklerini belirterek, yarışlarda ilk 10 veya 15’e girmenin kendileri için başarı sayılabileceğini kaydetti.