İşte Colin Kazım transferinin sanal alemdeki yankıları...

Fenerbahçe’nin sözleşmesini karşılıklı olarak feshettiği Colin Kazım’ın, Galatasaray ile sözleşme imzalaması sanal alemde geniş yankı uyandırdı.
 Taraftarlar yönetime tepkilerini şimdilik sanal alemde gösteriyor.
 İşte internette dolaşan Colin Kazım geyiklerinden bazıları şöyle:
 Biz savaşan futbolcu istedik, Adnan Sezgin sevişen futbolcu aldı.
 Galatasaray yeni stadının açılışını sansasyonel bir transferle yapacak. (Colin Kazım Richards) Bir de Bilica’yı alırsa o stat yıkılır.
 - Galatasaray Başkanı Adnan Polat: Ben sporcunun ahlaksız, beleş, sakat ve başarısız olanını severim
 ’Adnan Brothers’ önderliğinde müthiş(?) bir transfer politikasına sahip olan Galatasaray, forvet açığını da Batuhan Karadeniz’le kapatır!..
 - Açık konuşmak gerekirse 6-0’a bile bu kadar üzülmemiştim.
 - Promosyon olarak Güiza’yı da alın
 - Kazım "Avrupa yakasına da bakalım, orda da süper ortamlar varmış" düşüncesiyle gelmiştir.
 - Galatasaray yönetimine uyarımı yapayım: Seneye İbrahim Üzülmez’in sözleşmesi bitmiyor, jübilesini yapacak, boşuna heyecan yapmayın.
 - Alemim Kralı Kazım da G.Saray’da
 - Para da verecek miyiz?
 - Colin Kazım gidene kadar Galatasaray sevgimi dondurdum.
 - Kazım’la mı Arena’yı dolduracaklar. Ben gitmiyorum. Siz de gitmeyin arkadaşlar!
 - Metin Oktay’ın parçalı formasını kelepçe Kazım’a mı giydireceksiniz.
 - Kazım transferinin ardından Selçuk Şahin için görüşemelere başlamış kulüp...
 - On küsür kişilik scout ekibini Kazım Kazım’ı almak için kuran takım. Evet, utanıyorum takımımdan...
 - Kazım = Simao + Fernandes + Guti + Almeida + Quaresma
 - İyi ki Kazım’ı aldılar. GS’da sorun olacak hiç bir futbolcu kalmamıştı.
 -Kısa zaman içinde Hagi’yi yollayıp Yılmaz Vural ile anlaşırlarsa hiç şaşırmayacağım takımım.
 -Galatasaray y.ö.n.e.timi : galatasaray yok et, öldür, nefret ettir, eziyet çektir timi.