Erzurum 2011 Dünya Üniversitelerarası Kış Oyunlarının açılış töreni için satışa sunulan biletler tükendi.

Erzurum’da, 27 Ocak-6 Şubat tarihleri arasında yapılacak "Erzurum 2011 Winter Universiade" oyunlarının açılış töreni için satışa sunulan biletlerin tükendiği bildirildi. 
 2011 Dünya Üniversiteler Kış Oyunları Seyirci Hizmetleri ve Biletleme Komitesi Başkanı Dursun Katkat, oyunların açılış töreni için 1 Ocak’ta satışa sunulan biletlerin tükendiğini belirterek, 5 günde 13 bin 500 bilet satıldığını söyledi.
 Katkat, şöyle konuştu: "Cemal Gürsel Stadı’nda yapılacak açılış töreni için ayrılan biletlerin tamamı satıldı. Sporseverler bu büyük organizasyona yoğun ilgi gösteriyorlar. Kış oyunlarının açılış töreni için daha önce Avrupa, Amerika ve Kanada’dan gelecek farklı grupların 500 kişilik bilet rezervasyonu vardı. Söz konusu grupların gelmeme ihtimali gündemde. Bu konuyu netleştirdiğimizde, şayet grupların gelmemesi kesinleşirse 500 kişilik rezervasyon biletlerini de halka satmayı planlıyoruz.