Trabzonspor, hazırlık maçında Almanya Birinci Ligi (Bundesliga) ekiplerinden Werder Bremen ile 1-1 berabere kaldı.


Trabzonspor Antalya kampındaki ilk hazırlık maçında, Almanya Birinci Ligi’nin (Bundesliga) güçlü takımlarından biri olan Werder Bremen ile Antalya Mardan Stadı’nda karşı karşıya geldi. 
 
Spor Toto Süper Lig’in ikinci yarısı için Belek’te kamp çalışmalarını sürdüren bordo-mavili ekip, hazırlık döneminde yaptığı bu mücadelede Alman ekip karşısında beraberlik aldı. 
 
Bordo-mavili takımın golü 5. dakikada Umut Bulut’tan gelirken, Alman ekibinin golü 41. dakikada Pizarro’dan geldi. 
 Maçtan Notlar  
 GOL 4. dakikada Cale’nin pasıyla topla buluşan Umut’un ceza alanının dışından şık vuruşunda top ağlarla buluştu: 1-0

18. dakikada gelişen Trabzonspor atağında Engin’in ceza alanı içinde karşı karşıya kaldığı pozisyondaki vuruşunda kaleci Mielitz’den dönen topu savunma uzaklaştırarak tehlikeyi önledi.

26. dakikada Marin’in ceza alanı içinde yerden sert şutunda, pozisyonu iyi takip eden kaleci Tolga yatarak topu kontrol etti.

34. dakikada Hunt’un ceza alanı içinde uzak köşeye kavisli vuruşunda topu kaleci Tolga kornere çeldi.
 GOL  
41. dakikada sağ kanattan ceza alanına giren Hunt’un yakın direğe doğru gönderdiği topu kaleye göndermek isteyen Pizarro’nun vuruşunda savunmaya da çarpan top kavisli bir şekilde yükseklik kazanarak arka direğe de çarpıp filelere gitti: 1-1
 
Trabzonspor-Werder Bremen mücadelesi 1-1’lik eşitlikle tamamlandı.