Türk Telecom Arena'nın kombine kart dağıtımı 10 Ocak'ta başlayacak.

 Galatasaray’ın 15 Ocak Cumartesi günü 
 açılacak stadı Türk Telekom Arena’nın kombine kart dağıtımına 10 Ocak Pazartesi 
 günü başlanacak.
         Sarı-kırmızılı kulüpten yapılan açıklamaya göre kombine kart dağıtımı 
 hergün 10-22 saatleri arasında Ali Sami Yen Stadı’nın Büyükdere Caddesi 
 tarafına bakan tarafındaki Türk Telekom Arena kombine satış ofisinden 
gerçekleştirilecek.

Kart dağıtımı sadece 11 Ocak’ta, Ali Sami Yen Stadı’nda Türkiye Ziraat Kupası 
 çerçevesinde oynanacak Beypazarı -Şekerspor maçı nedeniyle 
 yapılamayacak.
         
         Türk Telekom Arena’nın açılış günü olan 15 Ocak Cumartesi günü de kombine kart dağıtımı saat 16.00’ya kadar yapılabilecek.

 Kart teslimatı sırasında imzalı kombine sözleşmesinin ibraz edilmesi 
 zorunlu olacak.

         Öte yandan, Türk Telekom Arena’nın loca ve VIP koltuk kartlarının 
 dağıtımı da  9-14 Ocak tarihleri arasında gerçekleştirilecek.