Antalya Cup Futbol Turnuvasının ikinci maçında Medical Park Antalyaspor, Alman FC Köln'e penaltılar sonucu boyun eğdi. 

Medical Park Antalyaspor tarafından düzenlenen Antalya Cup Futbol Turnuvasının ikinci maçında Medical Park Antalyaspor, Alman FC Köln maçının normal süresi 1-1 sona erdi. Golleri 26. dakikada Novakoviç (Fc Köln) ve 56. dakikada Necati Ateş (Antalyaspor) kaydetti. 

Atılan penaltılar sonucunda FC Köln 6-5 üstünlük sağlayarak final oynamayı hak etti. 

Antalya Cup Futbol Turnuvasının ilk maçında Almanya 1. lig takımı Eintracht Frankfurt, penaltı atışları sonunda İran’ın FC Persepolis takımını 4-2 yendi. Maçın normal süresi 1-1 sona ermişti. 

Antalya Cup Cumartesi günü Fc Köln ile Eintracht Frankfurt arasında birincililik, Medical Park Antalyaspor ile FC Persepolis takımları arasında üçüncülük maçları oynanacak.