Voleybol Bayanlar Avrupa Şampiyonlar Ligi (C) Grubu 5. maçında Eczacıbaşı VitrA, İspanya temsilcisi Jamper Aguere'yi 3-0 yendi.

Burhan Felek Voleybol Salonu’nda oynanan maçın sadece ilk setinde başabaş bir oyun vardı. Temsilcimiz 25-19 kazandığı setin ardından oyuna ağırlığını koydu ve ikinci seti 25-11, üçüncü seti 25-12 kazanarak bu yıl Avrupa’daki 12. maçından da galibiyetle ayrıldı. 
         
Rakibi karşısında deplasmandaki maçını 3-1 kazanan Eczacıbaşı VitrA, bugün elde ettiği galibiyetle, 1 maçı kalmasına rağmen grup karşılaşmalarını lider olarak tamamlamayı garantiledi.

Eczacıbaşı, C Grubu’ndaki son maçında grup ikincisi Volero Zürich ile karşılaşacak. İsviçre temsilcisi beş maç sonuında aldığı dört galbiyetle ikinci sırada yer alıyor. Karşılaşma 11 Ocak Salı günü TSİ 21.15’te başlayacak.