Galatasaray Kulübü, Colin Kazım ve Culio'dan sonra Anderlecht'in Arjantinli yıldızı Lucas Rodrico Biglia'nın transferini de bitirme noktasına geldi.

Sarı-kırmızılı kulübün devre arası transfer atağına bir yeni isim daha eklendi. Anderlecht’in Arjantinli ön liberosu Lucas Rodrico Biglia’nın transferinin bitme noktasına geldiği öğrenildi.

Sarı-kırmızılı kulübün, uzun süren pazarlık sonrasında varılan anlaşmada Biglia’nın bonservisi için Belçika Kulübü’ne 4.5 milyon Euro ödeyeceği iddia ediliyor. 25 yaşındaki Arjantinli oyuncu, ön libero mevkinde birçok Avrupa kulübünün dikkatini çekmiş bir isim.

Sarı kırmızılı ekibin teknik direktörü George Hagi’nin en çok istediği oyuncuların başında gelen Biglia’nın menajeri ile yapılan pazarlığın olumlu sonuç verdiği, yıldız futbolcunun transferindeki bazı detayların çözülmesi sonrasında bu transferin açıklanması bekleniyor.