Türkiye Büyük Erkekler Serbest Güreş Şampiyonası, Kocaeli'de başladı.

Hasan Gemici Spor Salonu’nda düzenlenen şampiyonanın ilk gününde, 60 ve 74 kiloda, 22 kulüpten 123 sporcu mücadele ediyor.

Şampiyonayı, Güreş Federasyonu Başkanı Osman Aşkın Bak, Asbaşkan Ercan Ayyıldız, Güreş Federasyonu Genel Sekreteri Rodica Maria Yakşi ve çok sayıda sporsever izliyor.

Şampiyonda yarın 55, 84 ve 120 kiloda karşılaşmalar yapılacak. Şampiyona, 9 Ocak Pazar günü 66 ve 96 kilolarda yapılacak müsabakalarla sona erecek.