Beşiktaş ile Sivasspor hazırlık maçında 2-2 berabere kaldı.


Spor Toto Süper Lig’de ikinci yarı için çalışmalarını Antalya’da sürdüren iki ekip, hazırlık maçında karşı karşıya geldi.

42. dakikada sağdan Abdurrahman’ın ceza alanı içine yerden gönderdiği topu Erman düzgün bir vuruşla filelere gönderdi ve Sivasspor 1-0 öne geçti.

60. dakikada Simao’nun soldan kullandığı korner atışında ceza alanı içinde topa yükselen Nobre’nin kafa vuruşunda meşin yuvarlak filelere gitti: 1-1

64. dakikada soldan çizgiye ginen Quaresma, topu ceza alanı içine gönderdi. Altı pas içindeki Simao’nun vuruşunda top ağlarla buluştu: 2-1

67. dakikada Sivasspor’da sağdan ceza alanına ortalanan topa kafayla vuran Hayrettin, meşin yuvarlağı filelere göndererek 2-2’lik eşitliği sağladı.

Simao, Fernandes ve Almeida İlk Maçlarına Çıktılar 

Beşiktaş formasıyla ilk maçına çıkan yeni transfer Simao Sabroza, ilk yarıda rakibin oyun sertliğine ayak uyduramayınca üretkenlikten uzak kaldı. Simao, ikinci yarıda daha etkili bir performans sergiledi ve takımı adına bir gol kaydetti.

İkinci yarıda oyuna giren Fernandes ve Almeida da takımlarıyla ilk maçlarına çıktı.