İkinci devre hazırlıklarına Antalya'da devam eden Bucaspor, 2. hazırlık maçında Almanya 2. Lig takımı Bochum 1848'i 1-0 yendi.


Emirhan Spor Kompleksi’nde oynanan karşılaşmaya Atilla, Kamil, Veli, Marko, Mulemo, Zafer, Leko, Ragıp, Sercan, Musa, Habib onbiriyle başlayan Bucaspor, ilk yarıyı Leko’nun serbest vuruştan bulduğu golle 1-0 önde tamamladı.

İkinci yarıda Kamil, Veli, Marko, Leko ve Habib, Musa, Zafer, Sercan’ın yerine Civar, Mendy, Erman, Serkan ve Orhan, Samet, Salih, Mehmet İncebacak değişiklikleri yapan sarıl lacivertli ekip, karşılaşmadan 1-0 galip ayrıldı.

Bu arada, daha önce 12 Ocak Çarşamba günü Altay Alsancak Stadı’nda oynanacağı duyurulan Bucaspor-Gençlerbirliği Ziraat Türkiye Kupası maçının 
Atatürk Stadı’nda yapılacağı bildirildi.

Öte yandan Sarı lacivertli ekip, Galatasaray’da forma giyen eski oyuncusu Mehmet Batdal’ı kiralık olarak kadrosuna katmak için de çalışmalarını sürdürüyor.