Motosiklette Türkiye'nin en hızlı isimleri Dünya Supersport Şampiyonu Kenan Sofuoğlu tarafından yapılan seçmeler sonucunda belli oldu.

İstanbul Park ,Yamaha R6-Dunlop Kupası’nda Türkiye’yi yurtdışında temsil edecek en hızlı pilotların mücadelesine sahne oldu.

Dünya Supersport Şampiyonu Kenan Sofuoğlu tarafından yapılan seçmelerde 40 motosikletçi kıyasıya mücadele etti.

Elemeler sonunda Barış Tok ve Toprak Razgatlıoğlu, ülkemizi temsil etme hakkını elde etti.

Türkiye Motosiklet Federasyonu tarafından düzenlenecek Yamaha R6-Dunlop Kupası’nın altısı Almanya’da diğer ikisi de Avusturya ve Hollanda’da koşulacak sekiz ayak üzerinden yapılacak. 

Dünya Supersport Şampiyonu Kenan Sofuoğlu, bu yıl itibariyle Moto 2 de yarışacağını hatırlatarak, önce şampiyon olmak daha sonra da motor sporlarının zirvesi sayılan Moto Gp’de mücadele etmek istediğini söyledi