Beypazarı Şekerspor: "Ali Sami Yen Stadı'nda oynayacağımız kupa karşılaşmasında kolay lokma olmadığımızı göstereceğiz."

Spor Toto 2. Lig Beyaz Grup ekibi Beypazarı Şekerspor, Ziraat Türkiye Kupası’nda Galatasaray ile oynayacağı maça Bodrum’da hazırlanıyor.
Teknik direktör Mete Işık, Galatasaray ile 11 Ocakta Ali Sami Yen Stadı’nda oynayacakları kupa karşılaşmasında kolay lokma olmadıklarını gösterip, mutlaka puanla döneceklerini söyledi.  
Mete Işık, sezon öncesi birçok futbolcunun Süper Lig ve Bank Asya 1. 
Lig’e transfer olduğunu anımsatarak, elde kalan isimlerle yeni bir takım 
oluşturduklarını kaydetti. Işık Şunları söyledi: 
"Biz ligde şampiyonluğu hedefliyoruz. Taraftarımızla, seyircimizle bütünleştik.  İkinci yarı çok daha iyi olacağız ve Bank Asya 1. Lig’e çıkacağız’’ diye konuştu.
Ziraat Türkiye Kupası’nda da bir üst tura çıkacaklarına inandığını ifade 
eden Işık, ’’İlk maçımızda Medical Park Antalyaspor ile 1-1 berabere kaldık. 
Denizlispor ile sahamızda, Galatasaray ve Gaziantepspor ile de deplasmanda 
oynayacağız. Üç maçta alacağımız 2 galibiyet bizi üst tura çıkaracaktır’’ dedi.