Antalya bölgesinde tatil yapan çok sayıda Alman, takımın antrenmanlarını takip ediyor.


Almanya Bundesliga ekiplerinden Schalke 04, ikini yarı hazırlıklarını Antalya’da sürdürüyor.
Belek’te kamp yapan Alman ekibi, bu akşam Trabzonspor ile hazırlık maçı yapacak.

Teknik direktör Felix Magath yönetiminde günde çift antrenman yapan Schalke 04, ikinci yarı hazırlıklarına devam ediyor.

Ünlü İspanyol yıldız Raul’un da forma giydiği Schalke 04’ü antrenmanlarında taraftarları yalnız bırakmıyor. Antalya bölgesinde tatil yapan çok sayıda Alman, takımın antrenmanlarını takip ediyor.