Son dönemde milli takım teknik ekibinden hiç kimse Galatasaray Teknik Direktörü ile konuşmamıştır.  

Türkiye Futbol Federasyonu (TFF), milli futbolcu Kazım Kazım’ın Galatasaray’a transferinde, (A) Milli Takım Teknik Direktörü Guus Hiddink ve sorumlu yardımcı Oğuz Çetin’in görüş bildirdiği şeklindeki haberlerin doğru olmadığını açıkladı.
TFF’nin resmi internet sitesinde yapılan açıklamada, Kazım’ın transferiyle ilgili Galatasaray Teknik Direktörü Gheorghe Hagi’nin, Hiddink ve Oğuz Çetin ile görüştüğü ve transfere, bu görüşmelerden edindiği olumlu görüşler sonucunda karar verdiği ifadelerinin doğru olmadığı belirtilerek, ’’Son dönemde milli takım teknik ekibinden hiç kimse Galatasaray Teknik Direktörü ile konuşmamış ve herhangi bir transfer üzerine görüş bildirmemiştir’’ denildi.