Kocaeli'de, Büyük Erkekler Serbest Güreş Türkiye Şampiyonası müsabakalarında 60 ve 74 kiloda müsabakalar tamamlandı.


Hasan Gemici Spor Salonu’nda gerçekleştirilen organizasyonun ilk günü, 60 ve 74 kilo kategorilerinde 22 kulüpten 123 sporcunun mücadelesine sahne oldu.

Şampiyonanın ilk gününde kilolarında dereceye giren sporcular şöyle:

60 Kilo:
1- Ersin Çetin (Bursa Büyükşehir Belediyespor)
2- Hakkı Gürel (İstanbul Büyükşehir Belediyespor)
3- M. Recep Aktaş (İstanbul Büyükşehir Belediyespor)
3- Tevfik Odabaşı (Bursa Büyükşehir Belediyespor)

74 Kilo:
1- Batuhan Demircin (Ankara ASKİ)
2- Ender Coşkun (İstanbul Büyükşehir Belediyespor)
3- Yasin Bolat (Bursa Büyükşehir Belediyespor)
3- Mustafa Kasapoğlu (Ankara İllerbankası Spor Kulübü)

Şampiyona, bugün 55, 84 ve 120 kilo, yarın da 66 ve 96 kilolarda yapılacak müsabakalarla sona erecek.