İkinci yarı hazırlıklarının 4. gününde sakat futbolcu sayısı 6'ya yükseldi.

İkinci yarı hazırlıklarına 4 Ocak Salı günü başlayan Fenerbahçe’de sakat futbolcuların sayısı gün geçtikçe artıyor.
 Sarı-lacivertlilerde ikinci yarı hazırlıklarının 4. gününde sakat futbolcuların sayısı 6’ya yükseldi.
 Tedavileri süren Güiza, Stoch, Dia ve Niang’ın yanı sıra bugün de kaleci Volkan ve Cristian sakatlıkları nedeniyle idmana çıkmadı.
 Kaleci Volkan Demirel’in alt karın kasının kemikle birleştiği noktadaki lifte aşırı zorlanmadan dolayı küçük bir yırtığı olduğu açıklandı.
 Cristian’ın ise sağ arka adale grubunda zorlamaya bağlı ödem olduğu bildirildi. Volkan ve Cristian’ın tedavisine başlandığı kaydedildi.
 Fenerbahçe’de sağ baldırına darbe aldığı için dünkü antrenmanlara katılamayan Andre Santos ise iyileşti.
 Takımla birlikte bugün antrenman yapan Brezilyalı futbolcunun hırslı olduğu dikkati çekti.