İngilizlerin eski ağır siklet boks şampiyonu Mason'a bisikletle gezerken araba çarptı.

 Gary Mason’a, Londra’nın 
 güneyindeki Wallington’da bisikletiyle gezdiği sırada bir aracın çarptığı ve eski 
 boksörün olay yerinde hayatını kaybettiği bildirildi.
         Haberde, araç sürücüsünün gözaltına alındığı kaydedildi.
         İngiltere’de 1989 yılında ağırsiklet boks şampiyonu olan 48 yaşındaki  Mason, 38 profesyonel karşılaşmadan sadece birinde, Lennox Lewis ile 1991’de yaptığı Avrupa şampiyonluğu unvan maçında kaybetmişti.

 Mason, spora 1994 yılında veda etmişti.