Fenerbahçe Bayan Basketbol Takımı, ABD'li oyuncu Angel Mccoughtry'yi kadrosuna kattı.


Sarı-lacivertli kulüpten yapılan açıklamada, ’’Fenerbahçe Bayan Basketbol 
Takımımız, dünyanın en iyi bayan basketbolcuları arasında gösterilen Birleşik 
Amerikalı Angel Mccoughtry ile anlaşmaya vardı’’ denildi.

Forvet pozisyonunda görev yapan Mccoughtry, 1986 doğumlu ve 1,87 metre boyunda.

Kariyerine Louisville Universitesi’nde başlayan oyuncu, 2009 yılında WNBA takımlarından Atlanta Dream tarafından ilk sıradan draft edilirken, aynı yıl WNBA’in en değerli çaylak oyuncusu seçildi. ABD Milli Takımı’nda da forma giyen Mccoughtry, 2010 yılında dünya şampiyonu olan ülkesinin en etkili silahlarından biriydi.

Geride kalan sezonda Euroleague’de Good Angels Kosice takımında yer alan ve All-Star seçilen basketbolcu, bu sezona başladığı Macar temsilcisi Euroleasing 
Sopron’da 22 sayı ve 7 ribaund ortalamalarıyla oynadı. Macar ekibiyle Fenerbahçe’ye karşı forma giyen Mccoughtry, deplasmandaki mücadelede attığı 39 sayıyla dikkat çekmişti.