İngiltere Premier Lig'de kötü gidişi süren Liverpool'da teknik direktörlüğe Roy Hodgson'ın yerine Kenny Dalglish getirildi.

Liverpool kulübünün açıklamasında, Dalglish ile sezon sonuna kadar anlaşma imzalandığı belirtildi. 

Fulham’da geçen yıl başarılı bir sezon geçiren Hodgson, geçen Temmuz ayında Liverpool’un başına getirilmişti. Liverpool’un art arda aldığı başarısız sonuçların ardından Hodgson eleştirilmeye başlamıştı.

25 puanlı Liverpool, 20 takımlı ligde 22. haftanın sonunda, lider Manchester United’ın 19 puan gerisinde 12. sırada yer alıyor.