Manchester City, Almanya'nın Wolfsburg takımının Boşnak golcüsü Edin Dzeko ile 4,5 yıllık sözleşme imzaladı.

Edin Dzeko, Manchester City’nin internet sitesindeki açıklamasında, ’’Uzun süredir Manchester City yetkilileriyle temastaydım. Benimle geçen yazdan beri  ilgileniyorlardı, ancak Wolfsburg o dönemde beni satmayı reddetmişti’’ ifadesini kullandı. 

İngiliz basınına göre, 24 yaşındaki Dzeko’nun transferi için Manchester City’nin kasasından 32,5 milyon avro çıktı. 

Bu sezon 10 gol atan Dzeko, Wolfsburg’a 2007’de 4 milyon avroya transfer olmuştu.