Milli basketbolcu Enes Kanter için Kentucky Üniversitesi'nin NCAA’e yaptığı ikinci başvurudan da olumsuz yanıt çıktı. 

Enes Kanter için Amerikan Kolej Basketbol Ligi NCAA kapıları artık tamamen kapandı. Kararın gerekçesi Enes’in, 2008-2009 sezonunda Fenerbahçe ile Euroleague’de profesyonel maçlara çıkıp para almış olması. 11 Kasım’da verilen bu karara Kentucky’nin 2. itirazı da reddedildi. Enes bu karardan sonra hiçbir zaman NCAA’de forma giyemeyecek.

Kararın ardından Enes’in bir karar vermesi gerekiyor. 2011 NBA Draftı’nda üst sıralardan seçilmesi beklenen 18 yaşındaki pivotun önündeki en büyük sorun üst üste ikinci sezonunu da üst düzey basketbol oynamadan geçirecek olması. Bu nedenle Enes’in Haziran ayına kadar baskıtbol oynayabileceği bir adım atması lazım. 

Enes’in önündeki en önemli fırsat "gelişim ligi" denilen D-League’de oynamak. NBA’in bir alt ligi olan D-League, NBA tekımlarının dikkatli izledikleri bir organizasyon. Enes’in yasal olarak D-League’de oynamasında herhangi bir engel bulunmuyor. 

Enes’in FIBA hakları ise altyapısından yetiştiği Fenerbahçe Ülker’de bulunuyor. Enes şu anda Fenerbahçe Ülker’e dönebilir ancak ayrıldığı dönemde bozulan ilişkiler nedeniyle bu ihtimal zor görünüyor. 

Enes, Avrupa’da başka bir takımla anlaşırsa, yeni kulübünün Fenerbahçe Ülker’e yetiştirme ücreti ödemesi gerekiyor. Fenerbahçe bunu kabul etmezse konu yargıya taşınacak ancak bu sürada Enes “geçici lisans” yoluyla yeni takımında oynamaya devam edebilir.