Medical Park Antalyaspor tarafından organize edilen Antalya Cup Futbol Turnuvasında şampiyon Eintracht Frankfurt oldu.

Medical Park Antalyaspor tarafından organize edilen Antalya Cup Futbol Turnuvasının final maçında Galatasaray’ın eski teknik direktörü Michael Skibbe’nin çalıştırdığı Eintracht Frankfurt, FC Köln’ü penaltılar sonucunda 7-6 yenerek kupanın sahibi oldu. Maçın normal süresi 1-1 sona erdi.
 Antalya Cup Futbol Turnuvasında İran’ın FC Persepolis takımını 3-0 yenen Medical Park Antalyaspor, turnuvayı 3. olarak tamamladı.
 Maçtan sonra Antalya Valisi Ahmet Altıparmak, Eintracht Frankfurt’un kaptanı Halil Altıntop’a şampiyon oldukları için 20 bin liralık sembolik çek ve şampiyonluk kupasını verdi. Altıparmak, FC Köln takımına da 12 bin liralık çek ve kupa verdi.