Bursaspor, hazırlık maçında Alman ekibi Nurnberg'e 1-0 yenildi.

Devre arası kampını Antalya’da devam eden Bursaspor, Almanya Birinci Ligi (Bundesliga) takımlarından Nurnberg ile yaptığı hazırlık maçını 1-0 kaybetti.
 İlk yarısı golsüz tamamlanan karşılaşmada, her 2 takımın da çok oyuncu değiştirdiği 2. yarıda Alman ekibinin golünü 82. dakikada Domic attı.
 Bursaspor, Antalya kampındaki son hazırlık maçını 10 Ocak Pazartesi günü Hollanda’nın NAC Breda takımıyla yapacak.
 WOW Football Center’da yapılan ve Mustafa Öğretmenoğlu, Deybet Gök ve Osman Doğan hakem üçlüsünün yönettiği karşılaşmaya Bursaspor, Harun, Ömer, Stepanov, Haktan, Ali Tandoğan, Vederson, Svensson, Ergiç, Batalla, Nunez ve Ozan ilk 11’i ile çıktı.