Katar Exxon Mobil Açık Tenis Turnuvası'nda ipi İsviçreli Roger Federer göğüsledi.

Katar Exxon Mobil Açık Tenis Turnuvası’nda İsviçreli Roger Federer, finalde Rus Nikolay Davydenko’yu yenerek kariyerindeki 67. turnuva şampiyonluğunu kazandı.
 Doha’daki 1 milyon dolar ödüllü turnuvanın finalinde 2 numaralı seri başı Federer, 4 numaralı seri başı Davydenko’yu 6-3 ve 6-4’lük setlerle 2-0 yendi ve şampiyon oldu.
 Sezona şampiyonlukla başlayan ve 67. turnuvasını kazanan 29 yaşındaki Federer, her iki sette de bir kez servis kırarak, galibiyete ulaştı.