Spor Toto Süper Lig'de çalkantılı günler geçiren Ankaragücü, ara transferde Çek oyuncu Jaroslav Cerny ve Ergin Keleş'i kadrosuna kattı.

Kulüp basın sözcüsü Avni Kavlak, konuyla ilgili yaptığı açıklamada, Çek Milli Takımı oyuncusu ve Slavia Prag takımının kaptanı Cerny ve Manisaspor’dan  Ergin Keleş’i transfer ettiklerini söyledi. 

Cerny ile yapılan görüşmelerin bugün sonuçlandığını ifade eden Kavlak, ’’Sol açık mevkinde oynayan Cerny, 1,5 yıllığına Ankaragücü formasını taşıyacak. En son Manisaspor’da forma giyen Ergin Keleş ile de 1,5 yıllığına anlaşma sağlandı’’ dedi. 
         
İkinci yarı için hazırlıklarını sürdüren Ankaragücü, yarın Alman ekibi Bochum ile saat 15.00’te Side’de karşı karşıya gelecek.

Öte yandan, başkent ekibi, 11 Ocak Salı günü Hollanda temsilcisi AZ Alkmaar ile saat 15.00’te Belek’te 2 hazırlık maçı yapacak. Ankara’ya 12 Ocak Çarşamba günü dönecek sarı-lacivertliler, 17 Ocak Pazartesi günü Bucaspor ile Ziraat Türkiye Kupası’nda karşılaşacak.