Devre arası çalışmalarını Antalya'da sürdüren Eskişehirspor, hazırlık maçında Almanya 2. Lig takımlarından Aue'yi 2-1 yendi.

WOW Football Center’da yapılan karşılaşmaya Atilla, Sezgin, Veysel, Sadigov, Serdar, Bülent, Doğa, Alper, Erkan, Ümit Karan, Batuhan ilk 11’i ile çıkan Eskişehirspor, Ümit Karan’ın attığı golle ilk yarıyı 1-0 önde tamamladı. 

Alman temsilcisi, 2. yarıda Curri’nin golüyle eşitliği sağlarken, Pele’nin frikikten attığı golle bir kez daha üstünlüğü eline geçiren Eskişehirspor, karşılaşmadan da 2-1 galip ayrıldı.