Real Madrid'in bir servet harcadığı Portekizli oyuncu Cristiano Ronaldo bu sezon 3'üncü hat-trickine imza attı.

     Fileleri bıraktığı  23 golle krallık yarışında zirvede yer alan Ronaldo, maç başına 2 gol ortalamasıyla Madrid ekibinin dinamosu oldu.
      Cristiano Ronaldo, bu yıl La Liga’da inanılmaz bir performans sergiliyor.

      93 milyon Avro ile dünyanın hala en pahalı transferi olan Portekizli yıldız bu paranın hakkını veriyor. 

 

     Ronaldo bu sezon 3’üncü hat-trickine aynı maçta 3 gole imza attı. Yani 3’ncü kez aynı maçta 3 gol attı.

     Gol sayısını da 23’e taşıdı.


     La Liga’da oynanan 18 haftanın sadece 7’sinde suskun kalan Ronaldo, Racing Santander’e 4 golle ceza kesmişti.


     Athletic Bilbao’yu ise 3 golle evine göndermişti.
     
     Portekizli yıldız gollerine Pazar gecesi oynadıkları Villareal karşısında da devam etti.
 
     2 kez geriye düşen takımını adeta ipten aldı. Yine 3 gol attı, bir de asist yaptı.

     Özellikle son golü, onun neden "Ronaldo" olduğunun kanıtı gibiydi.

     İspanya liginde bu sezon 18 gol kaydeden Barselonalı Messi’ye 5 fark atan Portekizli Ronaldo La Liga’daki krallık yarışında zirveyi kaptırmaya hiç niyetli görünmüyor.