Trabzonspor, Spor Toto Süper Lig'in ikinci yarı hazırlıklarını Antalya'da sürdürüyor.


Teknik direktör Şenol Güneş’in saha içinde yaptığı uzun toplantının ardından 
başlayan antrenmandaki maçta sağ ayağında ağrı hisseden Yattara çalışmayı 
tamamlayamadı. Sağlık ekibi bordo-mavili futbolcunun ayağındaki sorunun 
tedavisine başladı.

Selçuk takımdan ayrı koşu yaparken, sakatlığı nedeniyle tedavisi devam eden Egemen ise antrenmanda yer almadı.

Takıma sonradan katılan Pawel-Piotr Brozek kardeşler ile Colman, Jaja ve Alanzihno son bölümdeki çift kale maçta yer almayıp, koşu yaptılar.