97 santimetrelik karateci, gösterdiği performansla alkış alıyor.

Sivas Yiğido Savunma Sanatları Spor Kulübü’nde karate eğitimlerine katılan 97 santimetre boyunda ve 16 kilogram ağırlığındaki Ahat Öztürk (12), kulübün neşe kaynağı oldu. 
 Kilosunun az olması nedeniyle kumite dalında rakip bulamayan Ahat, kata dalında ise rakip tanımıyor.
 Kulübün adeta maskotu olan Atatürk İlköğretim Okulu 5. sınıf öğrencisi Ahat Öztürk karateye 4 ay önce başladığını söyledi.
 Başarılı bir karateci olmak istediğini belirten minik Ahat, "Milli maçlara gitmek, derece yapmak ve birinci olmak istiyorum" dedi.
 Yıldızlar kategorisinde mücadele ettiğini, boyunun kısa ve kilosunun az olmasından dolayı rakip bulamadığını ifade eden Öztürk, "Kumitede rakibim yok ama katada rakip tanımıyorum" diye konuştu.