Liverpool'u 1-0 yenen Manchester United, 4. turda Southampton ile eşleşti.

İngiltere Federasyon Kupası 3. tur maçında Manchester United, sahasında Liverpool’u 1-0 yenerek tur atladı.
 
Old Trafford Stadı’ndaki mücadelede "Kırmızı Şeytanlar"a turu getiren golü 2. dakikada penaltıdan Giggs attı. Yeni teknik direktörü Kenny Dalglish ile maça çıkan Liverpool’da, 32. dakikada Gerrard kırmızı kart gördü.
 
Manchester United, 4. turda Southampton ile eşleşti.
 
Ligde zor günler geçiren Chelsea, sahasında ağırladığı Ipswich Town’ı 7-0 mağlup ederek adını bir üst tura yazdırdı. "Maviler"in gollerini Kalou, Sturridge (2), Anelka, Lampard (2) ve Edwards (kendi kalesine) kaydetti.
 
Chelsea, bir sonraki turda Everton’la karşılaşacak.
 
Bir başka Londra temsilcisi Tottenham Hotspur, Townsend ve Defoe’nin (2) golleriyle tur atlarken, 4. turda Fulham ile eşleşti.
 
Deplasmanda Leicester ile karşılaşan ve 2-2 berabere kalan Manchester City ise tur şansını bir sonraki maça bıraktı. Bir dönem Ankaragücü formasını giyen Darius Vassell, Leicester’da ilk 11’de sahaya çıktı ve 83 dakika oyunda kaldı