Denizlispor'un genel menajeri Adnan Erkan, Souleymane Youla'ya Süper Lig takımlarından Bucaspor'un talip olduğunu söyledi.

Bank Asya 1. Lig’in lideri Denizlispor’un genel menajeri Adnan Erkan, Souleymane Youla’ya Süper Lig takımlarından Bucaspor’un talip olduğunu belirterek, "Ciddi bir teklif gelmediği takdirde masaya oturmayacağız" dedi.
 Erkan, Youla’nın yeşil-siyahlı takımın sözleşmeli bir futbolcusu olduğunu ifade ederek, teklif edilen 50 bin avronun komik bir rakam olduğunu söyledi.
 Sezon sonunda Youla ile birlikte mutlu sona ulaşacaklarını vurgulayan Erkan, şunları söyledi: "Youla bizim sözleşmeli bir futbolcumuzdur. Kendisinin Bucaspor Kulübü tarafından görevlendirildiğini söyleyen arkadaşımız, 50 bin avro gibi komik bir rakam söyledi. Zaten biz Eskişehir kulübüne 250 bin avro ödeyeceğiz. Ciddi bir teklif gelmediği takdirde masaya oturmayacağız."