Kayserispor, yeni transferi Amrabat hakkında çıkan iddialara açıklık getirdi.

Kayserispor yönetimi, yeni transfer Noureddine Amrabat’ın eski kulübü PSV Eindhoven’a banka teminatı verilmediği için geri çağrılacağı yönündeki haberleri yalanladı.
 Kulübün resmi internet sitesinden yapılan açıklamada, şu bilgilere yer verildi: "Kulübümüz sözleşme gereği 10 Ocak 2011’de PSV Eindhoven Kulübü’ne yapacağı ödemeyi gününden 3 gün önce İş Bankası Kayseri Şubesinden 7 Ocak tarihinde göndermiştir. Kulübümüz, oyuncunun ödemesini de aynı gün yine ödeme tarihinden önce yapmıştır. Ayrıca kulübümüz bu transferden dolayı PSV Eindhoven Kulübü’ne banka garantisi vermeyecektir. Dolayısıyla Noureddine Amrabat transferinde hiçbir sorun yoktur. Oyuncu takımımızla birlikte antrenmanlara devam etmektedir."