Liverpool'un Hollandalı futbolcusu Ryan Babel, hakem Webb'in fotomontajla Manchester United forması giydirilmiş bir fotoğrafını yayımlayınca...

İngiltere Futbol Federasyonu, Liverpool’un Hollandalı futbolcusu Ryan Babel’in bir sosyal paylaşım sitesinde hakem Howard Webb ile dalga geçmesi üzerine inceleme başlattı.
Liverpool, Manchester United ile deplasmanda oynadığı Federasyon 
Kupası maçını 1-0 kaybetmiş ve elenmişti. Liverpoollu oyuncular, maçın ilk 
dakikasında United lehine penaltı kararı veren ve 32. dakikada Steven Gerrard’ı 
kırmızı kartla oyundan atan hakem Webb’i eleştirmişlerdi.
Hakem Webb’in fotomontajla Manchester United forması giydirilmiş bir fotoğrafını sosyal paylaşıım sitesinde yayımlayan Babel, fotoğrafın altına, "Ve ona en iyi hakemlerden biri diyorlar. Şaka gibi" yazmıştı.
Babel, fotoğrafı yayımlamasının ardından attığı diğer mesajda, "Koyduğum 
fotoğraf ciddiye alındıysa özür dilerim. Bu önemli bir maçın kaybedilmesinin 
ardından verilen sıcak bir tepkiydi. Howard Webb’den özür dilerim" ifadesini 
kullandı.