Efsane futbolcu Diego Maradona, bir İngiliz kulübünden teklif aldığını açıkladı.

Arjantin Milli Futbol Takımının eski teknik diröktörü, efsane futbolcu Diego Maradona, Premier League’den bir ekibin kendisine teklifte bulunduğunu söyledi.
 Maradona, uluslararası basında yer alan açıklamasında, söz konusu kulübün ismini söylemedi, gelecek ay bu teklifi şekillendirmek üzere İngiltere’ye gideceğini belirtti.
 Maradona, "Şubat ayında İngiltere’ye gideceğim ve bana resmi teklifte bulunan kulübün yöneticileriyle görüşeceğim. Eğer beni ikna edebilirlerse tekliflerini kabul edebilirim" diye konuştu.