Eskişehirspor, hazırlık maçında Almanya'nın Werder Bremen takımı ile karşılaştı. 

Eskişehirspor, Antalya’da yapılan özel maçta Bundesliga ekibi karşısında etkili bir oyun ortaya koyduğu ilk yarıyı, Sezer ve Erkan’ın golleriyle 2-0 önde tamamladı.

Karşılaşmanın ikinci yarısında da Burhan’ın ayağından bir gol bulan Eskişehirspor, karşılaşmadan 3-1 galip ayrıldı. Maçta Werder Bremen’in golünü 
Pizarro kaydetti.

Süper lig ekibi, Werder Bremen karşısına Ivesa, Sezgin, Veysel, Nadarevic, Diego, Burhan, Sezer, Pele, Erkan, Tello ve Batuhan 11’i ile çıktı.