Otomobil kategorisinde Nasser Al-Attiyah, Carlos Sainz'dan liderliği devralırken, motorsiklette Marc Coma genel klasman liderliğini sürdürdü.


Şili topraklarındaki Antofagasta ile Copiapo arasındaki 8’inci etap sonunda, otomobil kategorisinde liderlik el değiştirdi.

Etabı Carlos Sainz’ın 6 dakika 36 saniye önünde ilk sırada tamamlayan Nasser Al-Attiyah, İspanyol pilottan genel klasman liderliğini devraldı.

Motorsiklet kategorisinde ise lider Marc Coma, bu etapta da üstünlüğünü korumayı başardı.

506 kilometrelik etabı ilk sırada tamamlayan Coma, en yakın rakibi Cyril Despres 9 dakika 19 saniye önünde bulunuyor.