İspanyol basını, Xavi ve İniesta ile Vicente Del Bosque'nin ödüllendirilmemesine sinirlenip, FIFA'yı "İspanya düşmanı" ilan etti.

 
Marca gazetesi, tam sayfa olarak, en iyi futbolcu seçilen Lionel Messi ile en iyi teknik direktör seçilen Jose Mourinho’nun fotoğraflarını büyük, FIFA Başkanı Joseph Sepp Blatter’ın fotoğrafını küçük vererek, "İki dev ve bir İspanyol karşıtı" ifadesini kullandı. 
 
"FIFA, dünya şampiyonluğunu küçümsüyor" diye yazan gazete, "Blatter, bir ayda ikinci kez İspanyol futbolunu tokatlıyor. İlk, İspanya’nın elinden 2018 Dünya Kupası’nı aldı şimdi de Xavi, İniesta ve De Bosque’yi ödülsüz bıraktı" yorumunu yaptı.
 
"Öyle görülüyor ki, bu kez dünya şampiyonluğu hesaba katılmamış! Altın Messi’ye, hayal kırkılığı İspanya’ya" ifadelerini başlığında kullanan AS gazetesi de yaptığı bir ankette, İspanyolların yüzde 72’sinin Messi’nin Altın Top kazanmasının adil olmadığını savundu. 
 
Diğer İspanyol gazetelerinde ise ABC "FIFA, dünya şampiyonluğunu değersiz addediyor. Juri, Dünya Kupası’nı hiçe sayıyor ve Arjantinli Messi’yi ödüllendiriyor", El Mundo "Messi’ye altın, İspanya’ya kömür", El Pais "İspanya’nın sandık başında ağırlığı yok. FIFA gerçekten neyi ödüllendiriyor" ifadeleri ön plana çıkardı.
 
Her şeye rağmen İspanyolların, 2010’un en iyi ilk 11’inde 6’sı İspanya Milli Takımı’ndan 2’si de La Liga’da oynayan toplam 8 futbolcuya sahip olmalarından dolayı gururlandığı da görüldü.