Misimoviç: "Oynamak istedim, fakat Hagi bana fırsat tanımadı ve beni kadrodan çıkardı. Sebebini kendisi de bilmiyordur."

 
Galatasaray Teknik Direktörü Gheorghe Hagi’nin kadro dışı bıraktığı Bosna-Hersek’in milli futbolcusu Zvyezdan Misimoviç, Galatasaray’a geldiği için hiç pişman olmadığını ifade etti. 
 
"Galatasaray’a dönmeyeceğim, çünkü Hagi’nin benden özür dilemesi gerektiğini düşünüyorum ve kendisi bunu yerine getirmediği için benim için artık bu takımda gelecek yoktur" diyen Misimoviç, kendisi için yeni takım bulmanın sorun olmadığını, ancak şu anda seçeneklerin kısıtlı olduğunu belirtti.
 
Şu anda Galatsaray’da kendisi için yer olmadığını, önünde sadece Rusya’ya gitmek gibi bir seçenek bulunduğunu belirten Misimoviç, "Galatasaray’a geldiğim için hiç pişman değilim, çünkü orada oynamak istedim, fakat Hagi bana fırsat tanımadı ve beni kadrodan çıkardı. Sebebini kendisi de bilmiyordur. Artık bu sorunları geride bıraktım ve bunları düşünmüyorum" dedi.
 
Bu sezon Wolfsburg ve Galatasaray’da oynayan Bosnalı orta saha oyuncusu Zvyezdan Misimoviç, FIFA’nın kurallarına göre sezon sonuna kadar başka takımda forma giyemeyecek. Rusya’da ise sezon bittiği için bu ülkenin takımlarına transfer olması halinde FIFA’nın kurallarına aykırı bir davranış göstermemiş olacak.