Türk Telekom Arena'nın açılış maçında Galatasaray ile karşılaşacak olan Ajax, hazırlıklarını Belek'te sürüdürüyor.

Hollanda’nın ünlü futbol takımı Ajax, 5 günlük ikinci yarı hazırlıkları için Antalya’nın Serik ilçesine bağlı Belek beldesinde kampa girdi.
Teknik direktörlüğünü Galatasaray’da bir dönem oynayan Hollanda milli takımında da başarılı futbolu ile tanınan Frank De Boer’in yaptığı Ajax, 5 günlük Belek kampının ardından 15 Ocakta Galatasaray’ın yeni stadı Türk Telekom Arena’nın açılışında  Galatasaray ile hazırlık maçı yapacak.