Eskişehirspor, Vucko, Caner ve Bülent ile yollarını ayırdı.


Eskişehirspor, Luka Vucko, Caner Celep ve Bülent Kocabey ile sözleşmesini karşılıklı olarak feshetti.

AA muhabirinin aldığı bilgiye göre, 2008 yılından beri Eskişehirspor forması giyen ve 4 gol atan Luka Vucko, kulüp yönetimiyle anlaşarak takımdan ayrıldı ve Hırvatistan’ın Rijeka takımıyla sözleşme imzaladı. 

Bu arada, 2008’de Hacettepe’den Eskişehirspor’a transfer olan sol kanat oyuncusu Bülent Kocabey’in sözleşmesi de karşılıklı olarak feshedildi. 

Kocabey de Spor Toto Süper Lig’in yeni takımlarından Karabükspor ile anlaşma sağladı. 

Eskişehirspor, 2010 yılında Denizlispor’dan transfer ettiği Caner Celep ile de yollarını ayırdı. Caner de Bank Asya 1. Lig takımlarından Kartalspor ile anlaştı.

Bu arada Eskişehirspor’un, sezon başında Slovenya’nın Olimpija Ljubljana takımından transfer ettiği ve fazla forma şansı bulamayan Agim İbraimi ile de yol ayrımına geldiği bildirildi.