Medicalpark Antalyaspor Teknik Direktörü Mehmet Özdilek, Necati Ateş'i Galatasaray'a verme şanslarının bulunmadığını söyledi.

Mehmet Özdilek, Anadolu Ajansı’na yaptığı açıklamada, Necati Ateş’in Galatasaray’a transferinin artık söz konusu olmadığını bildirdi. Necati’nin artık sarı-kırmızılı ekibe gitmeyeceğini belirten Özdilek; 

 ’’ Necati’nin transfer defteri kapanalı bir hafta oldu. Bundan sonra Necati’yi verme şansımız yok. Necati bizim için önemli bir oyuncu’’ dedi. 

Özdilek, Erhan Güven’in transferi konusunun da Beşiktaş kulübünün herhangi bir atakta bulunmaması yüzünden askıda kaldığını söyledi. 

Takıma yeni katılan 3 oyuncunun hem kişilikleri, hem oyuncu yapılarıyla Antalyaspor’a katkı sağlayacağına değinen Özdilek, ’’Ali Turan, Mehmet Yılmaz ve İbrahim Dağaşan, bu ligin önemli futbolcularıdır. Fiziksel anlamda ufak tefek sıkıntıları var, ama zaman içinde hallolacak bir şey. 3 futbolcu takıma yararlı olacaktır. Takip ettiğimiz çok oyuncu var. Ama devre arası 3 futbolcu yeterli. Ara transferimiz bitti, 3 oyuncu transferi yeterli’’ diye konuştu.

Bünyelerinde 18 futbolcu bulunduğunu anlatan Özdilek, ikinci yarı zor geçeceği için bütün oyunculara ihtiyaç duyduğunu, oyunculara teklif geldiğinin söylendiğini, ama hiçbir futbolcunun ayrılmasından yana olmadığını kaydetti.