Avrupa Voleybol Konfederasyonu 2. turunda mücadele eden Beşiktaş, deplasmanda Volley Köniz'i yenerse 4'lü finallere yükselecek.

 
Beşiktaş, Bayanlar Avrupa Voleybol Konfederasyonu (CEV) Kupası 2. tur (8’li Final) rövanş maçında, yarın (12.01.2011) deplasmanda İsviçre’nin Volley Köniz takımıyla karşılaşacak.
 
BJK Cola Turka Arena’da oynanan ilk maçta rakibini 3-0 mağlup eden siyah-beyazlılar, saat 20.30’da Volley Köniz’in konuğu olacak.
 
Beşiktaş, rakibini hangi skorla mağlup ederse etsin 4’lü finallere yükselecek. Volley Köniz takımının galibiyeti halinde ise 15 sayı üzerinden altın set oynanacak.