Hagi, "Takıma 2-3 oyuncunun daha gelmesini bekliyorum. Transferler ne kadar 
çabuk olursa, o kadar iyi olur.  2-3 kişi de gidebilir."
         

Galatasaray Teknik Direktörü Gheorghe Hagi, ’’Önemli bir ikinci devre geçireceğiz. Ligde çok maç kazanıp üst sıralara çıkmamız gerekiyor. Hedefimiz bu ve başaracağımızı düşünüyorum. Ayrıca Ziraat Türkiye Kupası da bizim için büyük önem arz ediyor’’ dedi.
Hem ofansif hem de defansif anlamda başarılı, rekabetçi bir takım kurmak istediklerini dile getiren Rumen teknik adam, "Çok çalışan, koşan bir takım istiyorum. Bunun için de oyuncuların fiziksel olarak iyi durumda olmaları gerekiyor" ifadelerini kullanarak, şunları söyledi:
"- İdarecilerle görüşerek takımın daha güçlü olması için gerekli olan takviyelerin neler olması gerektiğini söyledim. İkinci devre çok iyi bir takım kurmak için hangi mevkilere takviye gerektiğini aktardım. Bu transferler de yavaş yavaş geliyor. Kazım ve Culio geldi. Ümit ediyorum ki diğer transferler de bir an 
evvel takıma kazandırılır. Oyuncuların adaptasyon süreci olacak ve zaman çok 
kısıtlı olduğu için üzerimizde baskı var. Transferlerde iyi seçimler yapılacağını 
düşünüyorum. Takıma 2-3 oyuncunun daha gelmesini bekliyorum. Transferler ne kadar çabuk olursa, o kadar iyi olur. Takımdan 2-3 kişi de gidebilir.’’
Fenerbahçe’den ayrıldıktan sonra Galatasaray ile sözleşme imzalayan Kazım 
Kazım’la ilgili görüşlerinin sorulması üzerine Hagi, bu oyuncu için sabırlı 
olunması gerektiğini kaydetti.