İtalya Birinci Futbol Ligi (Serie A) takımlarından AC Milan'da forma giyen Ronaldinho, Brezilya'nın Flamengo takımıyla anlaştı.

Flamengo Kulübü’nün internet sitesindeki habere göre, Uluslararası Futbol Federasyonları Birliği (FIFA) tarafından verilen ’’Yılın Futbolcusu’’ ödülünün eski sahibi Brezilyalı Ronaldinho ile 4 yıllık sözleşme imzalandı. Haberde, ’’Kısaca Ronaldinho Gaucho olarak bilinen Ronaldo de Assis Moreira, Flamengo forması giyecek’’ denildi.

Takımı AC Milan’dan, kendine yeni bir takım araması konusunda geçen hafta izin alan Ronaldinho’nun Flamengo’ya transferi, birkaç gündür gündemdeydi. AC Milan Asbaşkanı Adriano Galliani, hafta sonu iki kulübün anlaşmaya vardığını duyurmuştu.

30 yaşındaki futbolcuya, alt yapısından yetiştiği Gremio takımı ile Palmeiras da talip olmuştu.