Baştürk'ün, Beşiktaş ve Eskişehirspor'un da transfer listesinde olduğu öğrenildi.


Denizlispor Genel Menajeri Adnan Erkan, Yıldıray Baştürk’ün menajeri ile görüştüklerini belirterek, ’’Yıldız futbolcuyu kadromuzda görmek istiyoruz’’ dedi.
Erkan, 2 yıl öncesine kadar A Milli Takım’ın değişilmez oyuncusu olan Baştürk’ün menajeri ile bir görüşme gerçekleştirdiklerini ifade etti. Bonservisi elinde olan futbolcuyu transfer etmek istediklerini belirten Erkan, ’’Bir kez daha futbolcunun menajeri ile masaya oturacağız. Denizlispor’un şartlarını sunduk. Anlaşma sağladığımız takdirde yeni sezon öncesi Yıldıray’a resmi sözleşme imzalatmak istiyoruz’’ diye konuştu.
Bochum, Bayer Leverkusen, Hertha Berlin, Stuttgart ve B.Roves 
takımlarında forma giyen Baştürk’ün, Beşiktaş ve Eskişehirspor’un da transfer 
listesinde olduğu öğrenildi.