Alman Focus dergisi, Alman Milli Takımı oyuncusu Mesut Özil'i "En etkili 100 Alman" arasında gösterdi.

Dergi tarafından spor alanında en etkili Almanlar arasında gösterilen Mesut’un, Güney Afrika’da düzenlenen 2010 Dünya Kupası’nda başka bir gezegenden gelmiş bir kişi gibi oynadığı ve Almanya’nın İngiltere’yi 4-1, Arjantin’i de 4-0 
yendiği maçta önemli bir rol üstlendiği belirtildi.

Mesut’un daha sonra Werder Bremen’den 15 milyon avro transfer bedeli ödenerek Real Madrid’e transfer olduğu hatırlatılan haberde, burada Christiano 
Ronaldo ve Angel di Maria ile birlikte seyircilere büyüleyici anlar yaşattığı kaydedildi. Haberde, 2011 yılının da Mesut için önemli bir yıl olacağı ifade 
 edildi.

Toplumu şekillendiren ve ileriye götürecek "En etkili 100 Alman" arasında spor alanında Mesut’un yanı sıra milli futbolcu Nuri Şahin’in oynadığı Borussia Dortmund’un teknik direktörü Jürgen Klopp, Formula 1 Şampiyonu Sebastian Vettel, Alman Milli Takımı Teknik Direktörü Joachim Löw ve Alman milli basketbolcu Dirk Nowitzki de gösterildi.