Ali Sami Yen Stadı'na veda edecek olan Galatasaray'ın efsane futbolcuları bir araya geldi.

Ziraat Türkiye Kupası’nda Beypazarı Şekerspor ile yapacağı karşılaşma ile Ali Sami Yen Stadı’na veda edecek olan Galatasaray’ın efsane futbolcuları, düzenlenen basın toplantısında bir araya geldi.


Mecidiyeköy’deki basın toplantısına, sarı-kırmızılı takımın eski futbolcuları Tarık Hosic, Cüneyt Tanman, Tanju Çolak, Cevad Prekazi, İlyas Tüfekçi, Erhan Önal, Savaş Koç ve Mirsad Kovaceviç katıldı.
Sarı-kırmızılı takımın eski kaptanlarından Cüneyt Tanman, Ali Sami Yen Stadı ruhunun Galatasaray’ın yeni stadı Türk Telekom Arena’ya taşınması halinde daha büyük başarılara imza atılacağına inandığını ifade etti.
Galatasaray’ın golcü oyuncularından Tanju Çolak, Ali Sami Yen Stadı’nda yaşananları unutmanın mümkün olmadığını kaydederek, Karşıyaka’ya attığı golü unutamadığını söyledi. 
 
Tanju Çolak, "Savaş Koç’tan bana güzel bir orta yapmasını istedim. O günlerde araç telefonları yeni çıkmıştı. Savaş da benden ’İyi bir orta yaparım ama araç telefonu alırsan’ demişti. Ben de jeneriğe girecek bir gol attırması şartıyla kabul ettim. O maçta yarım rövaşatayla hayatımın en güzel gollerinden birini attırdı. Maç bitiminde araç telefonu aldık.’’ dedi Çolak’ın ’’Arabası yoktu ama araç telefonu vardı" şeklindeki esprisi, katılımcıları güldürdü.
Cevad Prekazi, ise "Çok üzüntülüyüm. Bu stadı çok sevdim. Hiç bir zaman unutamam. İngiltere’de de Wembley Stadı yıkılmıştı ama yeniden yapıldı. Keşke Ali Sami Yen Stadı kalsaydı" şeklinde sözlerle Ali Sami Yen Stadı’na ilişkin duygularını dile getirdi.
 
Galatasaray’ın golcü oyuncularından Tarık Hosic, Saraybosna’da hayatını sürdürdüğünü belirterek, "Saraybosna’da yaşıyorum ama kalbim Ali Sami Yen’de kaldı" diye konuştu.

İlyas Tüfekçi ise Ali Sami Yen Stadı’nda önemli hatıralara sahip olduğunu kaydederek, "İlk milli maçımı burada oynadım. Milli takımdaki ilk golümü bu statta attım. Ancak 1986-87 sezonunda Eskişehirspor ile şampiyonluğu bize getiren maçı unutamıyorum" dedi
Kovacevic de, profesyonel olarak 16 yıl futbol oynadığını kaydederek, "Ancak en güzel ve en başarılı günlerimi Galatasaray ve Ali Sami Yen’de geçirdim" dedi.

Erhan Önal ise Ali Sami Yen Stadı’nda unutulmaz hatıraları olduğunu kaydederek ancak Türk Telekom Arena ile Galatasaray’ın yeni başarılara imza atacağına inandığını ifade etti.

Savaş Koç da Galatasaray’da yaşadığı günleri unutamadığını, eski oyuncularla yeniden bir araya geldiği için mutlu olduğunu dile getirdi.