İşte Galatasaray'ın kurucusu ve ilk başkanı Ali Sami Yen'in stadda maç izlerken görüntülendiği fotoğraf... 

Galatasaray’ın kurucusu ve ilk başkanı Ali Sami Yen’in, bu akşam yapılacak maçla tarihe karışacak stadda maç izlerken görüntülendiği fotoğraf karesi, futbolun uzun tarihine de ışık tutuyor.
 1926 tarihli fotoğraf, Ali Sami Yen Stadının geçirdiği değişime de ayna tutuyor. 
 Galatasaray Kulübü’nde 2 dönem başkanlık yapan Ali Sami Yen, başında kalpağı, taraftarlarla birlikte toprak sahada yapılan maçı izlerken görülüyor.
 Fotoğrafın, Galatasaray-Güngören maçı esnasında çekildiği bildirildi.