Amerikan Ulusal Basketbol Ligi'ne (NBA) dün gece oynanan 6 maçla devam edildi.

Son şampiyon Los Angeles Lakers, Cleveland Cavaliers’ı 55 sayı farkla 112-57 yenerek üst üste 5. galibiyetini aldı.

Sezonun en iyi savunmasını yapan Los Angeles takımı, evindeki maçın ilk yarısında rakibine 25 sayı şansı verdi.

7 oyuncunun çift haneli sayılara ulaştığı Lakers’da Pau Gasol 13 sayı, 14 ribauntla ’’double-double’’ yaptı. Los Angeles ekibinde Ron Artest ve Andrew Bynum 15’er, Kobe Bryant, Lamar Odom ve Shannon Brown 13’er, Dereck Fisher 10 sayıyla oynadı.

14 kez denedikleri 3 sayılık atışlarda 1 isabet bulan Cavaliers’da ise en skorer isim 12 sayı atan Alonzo Gee oldu.

Doğu Konferansı takımlarından Cleveland, ligde 8 galibiyet 30 mağlubiyet ile son sırada bulunuyor.

NBA’de Atlanta Hawks ile Milwaukee Bucks arasında oynanması planlanan maç, Atlanta’daki kötü hava koşulları nedeniyle ertelendi.

Gecenin sonuçları şöyle:

Indiana Pacers - Philadelphia 76’ers:      111-103
Washington Wizards - Sacramento Kings:     136-133 (uzatmada)
Minnesota Timberwolves - San Antonio Spurs: 96-107
Denver Nuggets - Phoenix Suns:             132-98
Portland Trail Blazers - New York Knicks:   86-100
Los Angeles Lakers - Cleveland Cavaliers:  112-57