İngiltere'nin iki dev kulübü Liverpool ve Tottenham, Ajax'ın Uruguaylı yıldızı Luis Suarez'i transfer etmek için yarışıyor. 

Fernando Torres’in yanına iyi bir golcü arayan Liverpool yönetiminin, hem Ajax’ta hem de Uruguay Milli Takımı’nda gösterdiği performansla dikkatleri çeken Suarez için 20 milyon euroyu gözden çıkardığı iddia ediliyor. 

Ancak başkent ekibi Tottenham’da Suarez konusunda ısrarlı. Devre arasında Ajax’tan ayrılmayı düşünen Suarez’in ailesi açısından daha uygun gördüğü Londra’da yaşamak istemesi de Tottenham’ın avantajı. 

Uruguaylı golcüyü takımında görmeyi çok istediğini söyleyen Tottenham Menajeri Harry Redknapp’ın, Suarez’in fiziğinin İngiltere futboluna uygun olup olmadığı yolundaki tartışmaları ciddiye almadığı belirtiliyor.