Sarı-lacivertli ekip, Brezilyalı Gomes ile anlaşma sağladı.

Spor Toto Süper Lig ekiplerinden Bucaspor, bir süredir görüştüğü 27 yaşındaki Brezilyalı savunma oyuncusu Jose Leandro Gomes’i renklerine bağladı.
 Kulüp Basın Sözcüsü Timur Yaykıran, Gaziantepsporlu Beto’nun ardından Brezilya’nın Vila Nova takımında forma giyen Gomes ile anlaştıklarını, savunma oyuncusuyla 1,5 yıllık sözleşme imzalayacaklarını söyledi.
 Bucaspor’un son transferi Gomes, 2008-2009’da teknik direktör Samet Aybaba’nın çalıştırdığı Bursaspor’a transfer olmuş, o sezon yeşil beyazlı formayla 3 maçta görev yaptıktan sonra devre arasında ülkesine dönmüştü.
 Brezilyalı oyuncu, ülkesinin Vila Nova takımında 2010-2011 sezonunda 7 maçta forma giydi.