Voleybola, Avrupa Erkekler CEV Kupası'nda mücadele eden Ziraat Bankası, Dörtlü Finaller rövanşında İtalya'nın Casa Modena takımını konuk edecek.

Ankara TVF Başkent Salonu’nda bugün (12.01.2011) oynanacak karşılaşma saat 18.30’da başlayacak.

Casa Modena ile İtalya’da yapılan ilk maçtan 3-1 yenik ayrılan Türk temsilcisinin, rövanş maçını kazanması durumunda ’’altın set’’ uygulamasına gidilecek. 15 sayı üzerinden oynanacak altın seti alan taraf bir üst tura yükselmeye hak kazanacak. Ziraat Bankası yenilirse kupadan elenecek.

Ziraat Bankası’nın Bulgar antrenörü Plamen Konstantinov, 2 takım arasındaki en önemli farkın tecrübe olduğunu belirterek, ’’Rakip bizden daha tecrübeli. Bu maçta skor düşünmüyoruz, bizim için önemli olan sadece oyun’’ dedi.

Önemli kozlarından Peter Platenik’in durumunun netleşmediğini ifade eden Konstantinov, ’’Platenik’in oynaması bizim için önemli. Ama biz bu sezon defalarca gösterdik ki, önemli bir oyuncumuz olmadığında da kazanabiliyoruz. Bu maç bizim için daha stresli çünkü deplasmanda 3-1 yenildik. Burada yendiğimizde de biliyoruz ki, altın set oynayacağız. Bunun stresi bizim en büyük problemimiz. İstediğimiz iyi oyunu sergileyebilirsek bir üst tura çıkabiliriz’’ diye konuştu.