Büyükakçay, elemelerin ilk turunda Rus Panova ile karşılaşacak.

Milli Tenisçi Çağla Büyükakçay, Avustralya Açık Tenis Turnuvası’nın yarın başlayacak elemelerinde, dünya sıralamasında 150 inci sırada yer alan Rus Alexandra Panova ile karşılaşacak.
Dünya sıralamasında, geçtiğimiz yıl Kasım ayında 173. sıraya kadar yükselen Büyükakçay, halen sıralamada 190. sırada.
İki tenisçi geçtiğimiz yıl İspanya’da 50 bin Dolarlık bir turnuvanın çeyrek finalinde karşılaşmış ve Panova iki sette kazanmıştı.
Avustralya Açık’ta İlk kez korta çıkacak iki tenisçi de 21 yaşında.
Yılın ilk Grand Slam Turnuvası’nda Marsel İlhan’ın da yer alacağı ana tablo karşılaşmaları Pazartesi günü başlayacak, rakibi ise Cuma günü belli olacak