Şili'de koşulan etabı otomobil kategorisinde Carlos Sainz, motosiklet kategorisinde de Jonah Street ilk sırada tamamladı. 

Wolkswagen pilotu Sainz, 235 kilometrelik etabı 2 saat 14 dakika 39’luk derecesiyle ilk sırada bitirdi. 

Sainz’in takım arkadaşı Katarlı pilot Al Attiyah, bir önceki etabı ilk sırada bitirmiş ve genel klasman liderliğini Sainz’den devralmıştı.
 
Al Attiyah, bu etapta İspanyol pilotun 1 dakika 56 saniye gerisinde kaldı. 

Üçüncülüğü ise Sainz’i 9 dakika 2 saniye geriden takip eden Güney Afrikalı Giniel de Villiers elde etti.

Sainz bu sonuçla sezonun beşinci, kariyerinin ise 22’nci etap galibiyetine imza attı.

Genel sıralamada Attiyah 3 dakika 18 saniye farkla Sainz’in önünde bulunuyor.
 
Motosiklet kategorisinde ise Birleşik Amerikalı Jonah Street 3 saat 06 dakika 56 il etabın birincisi oldu. 

İkinciliği Belçikalı Frans Verhoeven, üçüncülüğü ise Franzsız David Casteu elde etti.

İspanyol Marc Coma, etabı dokuzuncu sırada bitirmesine rağmen genel klasman liderliğini sürdürdü. 

Rallideki temsilcimiz Kemal Merkit ise etabı 72’nci sırada tamamladı. Merkit genel klasmanda 57’nci sırada bulunuyor. 

9 bin 500 km uzunluğundaki rotanın 10’ncu etabı Arjantin’in başkenti Buenos Aires’te koşulacak.