Gençlik ve Spor Genel Müdürü Akgül asıl hedefin olimpiyatlarda en fazla madalyayı almak olduğunu söyledi.

 Gençlik ve Spor Genel Müdürü Yunus Akgül, ’’Avrupa ve dünya şampiyonalarında madalya almak güzel ama bizim için asıl hedef, olimpiyat oyunlarına en fazla sporcuyla gidip en fazla madalyayı alabilmek’’ dedi.

Tesisler Çok Önemli

         Yunus Akgül Türkiye’de tesis hamlesi 
 başlattıklarını, birçok kentte tüm spor branşları için spor salonları, yüzme 
 havuzları, tartan pistler ve diğer tesislerin inşa edildiğini söyledi.
         Dünya Üniversitelerarası Kış Oyunları için Erzurum’a çok ciddi tesisler 
 kazandırdıklarına işaret eden Akgül, bu tesislerde geleceğin şampiyon 
 sporcularının yetişeceğine inandıklarını vurguladı.
         Akgül, GSGM olarak tesis hamlesi başlatmakla kalmayıp, başlayan projeleri de kısa sürede sonlandırdıklarını dile getirerek, ’’Eskiden bir tesisin 
 tamamlanması uzun yıllar alıyordu. Artık bir, en fazla iki yıl içinde tesisler 
 bitirilip hizmete açılıyor’’ diye konuştu.
         Amatör branşlarda son yıllarda yakalanan başarıda tesisleşmenin önemli 
 rol oynadığına dikkati çeken Yunus Akgül, kısa vade için hedefledikleri başarıyı 
 yakaladıklarını, uzun vadede daha fazla branşta başarı beklediklerini bildirdi.
        Yunus Akgül şöyle konuştu:
         ’’Tesis ve diğer yatırımların karşılığını aldık. Birçok branşta önemli 
 dereceler, başarılar ve madalyalar geliyor. Avrupa ve dünya şampiyonalarında 
 madalya almak güzel ama bizim için asıl hedef, olimpiyat oyunlarına en fazla 
 sporcuyla gidip en fazla madalyayı alabilmek.’’