İdman sahasına yıldırım düştü, bir kişi hayatını kaybetti.

Arjantin’in Racing futbol takımının idmanı sırasında sahaya yıldırım düşmesi sonucu takımın masörlerinden biri hayatını kaybetti.
 Başkent Buenos Aires’in takımlarından Racing’in idmanında metal sulama aletlerinin yanında duran 61 yaşındaki Cesar Nardi’nin yıldırım çarpması sonucu öldüğü belirtildi.
 Nardi, yaklaşık 10 yıldır takımın masörlüğünü yapıyordu. Yıldırım düştüğü sırada Nardi’nin yakınında bulunan Braian Lluy’un da hafif yaralandığı kaydedildi.