Eintracht Frankfurt'ta forma giyen 19 yaşındaki gurbetçi oyuncu, sarı kırmızılı kulüple anlaştığını açıkladı.

Galatasaray,  Bundesliga ekiplerinden Eintracht Frankfurt’da forma giyen Cenk Tosun ile büyük ölçüde anlaştı. 

19 yaşındaki Cenk,  Frankfurter Neue Presse’e verdiği demeçte, "Galatasaray ile anlaştım. Yüzde 90 diyebilirim..." ifadesini kullandı.

Cenk Tosun’un sarı kırmızılı kulüple 3 buçuk yıllık sözleşme imzalaması bekleniyor. 

Hücumda tüm bölgelerde görev yapabilen 1.83 boyundaki genç yeteneğin Bundesliga ekibiyle sözleşmesi 2012 yılında bitiyor. 

Cenk Tosun, Galatasaray’ın eski teknik direktörlerinden Michael Skibbe’nin çalıştırdığı Eintracht Frankfurt’ta bu sezon bir kez forma şansı bulabildi. 

Genç oyuncu, Kasım ayında, ilk kez Almanya Ümit Milli Futbol takımı formasını da giymişti.