İlkay'ın bu sakatlığından dolayı lig maçlarına bir süre ara vereceği açıklandı.

Almanya Birinci futbol Ligi takımlarından FC Nürnberg’de forma giyen İlkay Gündoğan’ın, 8 Ocakta 
Bursaspor’a karşı oynanan karşılaşmada ayağından sakatlandığı bildirildi.
FC Nürnberg’in internet sayfasında yer alan açıklamada, takım doktorunun, Almanya’daki Erlangen hastanesinde bulunan İlkay’ın ayağında ağır bir ezilme teşhis ettiği belirtildi.
Kulübün menajeri Martin Bader, bunun ağrı veren bir sakatlık olduğunu ve 
İlkay’ın sakatlığının tümüyle geçmesi için zamana ihtiyaç olduğunu söyledi.
Açıklamada, İlkay’ın bu sakatlığından dolayı lig maçlarına bir süre ara vereceği kaydedildi.