Konyaspor ile Beşiktaş, Fatih Tekke'nin transferi için Belek'te bir araya geldi.

Konyaspor Kulüp Başkanı Bahattin Karapınar ile Beşiktaş Transfer Komitesi üyesi Cengiz Zülfikaroğlu’nun, Antalya’nın Belek tatil beldesinde Fatih Tekke’nin transferi konusunda pazarlık yaptığı iddia edildi.
 Karapınar ile Zülfikaroğlu, yeşil-beyazlı takımın transfer gündeminde olan ve İstanbul takımları dışında Konyaspor’da oynayabileceği sözü verdiği iddia edilen Fatih Tekke’nin transferi için pazarlık yaptığı bildirildi.
 Gazetecilerin fotoğraflarını çektiğini gören Zülfikaroğlu, maçın bitmesini beklemeden Karapınar’ın yanından ayrıldı. Karapınar da görüşme hakkında bilgi vermedi.