"Beşiktaş, yıldızlarıyla müthiş bir takım görünümüne sahip. Bir futbolcusu neredeyse Manisaspor'un genel ekonomik yapısına eşit."

 
Ziraat Türkiye Kupası B Grubu’nda Beşiktaş’a 3-2 yenilen Manisaspor’un teknik direktörü Hikmet Karaman, "Sonuçtan memnun değilim. Ancak 90 dakikalık oyundan memnunum" dedi.
 
Karaman, sözlerini şöyle sürdürdü:
 
"İlk 20-25 dakikalık bölümde iyi bir takım görüntüsü veren, çalıştıklarımızı sahada gördüğümüz bir Manisaspor vardı. 25. dakikadan sonra Beşiktaş’ta Quaresma, Guti ve Almeida gibi oyuncular, bireysel yeteneklerini ortaya koydular. 2-1’den sonra durumu 2-2’ye de getirdik. Beşiktaş, yıldızlarıyla müthiş bir takım görünümüne sahip. Bir futbolcusu neredeyse Manisaspor’un genel ekonomik yapısına eşit. Ancak bireysel yetenek bir maç kazandırır, takım oyunu oynamak şampiyon yapar. Biz takım oyunu oynamaya çalıştık. Sonuçtan memnun değilim. Ancak 90 dakikalık oyundan memnunum."