Ziraat Türkiye Kupası'nda Gaziantepspor, deplasmanda Denizlispor karşısında son dakikada attığı golle üç puana ulaştı ve gruptan çıkmayı garantiledi.

 
Ziraat Türkiye Kupası A Grubu 3. hafta maçında Bank Asya 1. Lig ekiplerinden Denizlispor ile Spor Toto Süper Lig takımlarından Gaziantepspor karşı karşıya geldi. 
 
Denizli Atatürk Stadı’nda oynanan zorlu mücadelede Gaziantespor’a galibiyeti getiren golü 90+3. dakikada Şenol Can kaydetti. 
 
Bu galibiyetin ardından Gaziantepspor puanını 7’ye yükseltti ve Galatasaray ile birlikte gruptan çıkmayı garantiledi. Denizlispor ise grupta henüz puanla tanışamadı.
 
Ziraat Türkiye Kupası A Grubu’nda 16 Ocak Pazar günü oynanacak olan maçta Denizlispor, Beypazarı Şekerspor deplasmanına konuk olacak. Gaziantepspor ise haftayı maç yapmadan geçecek.
 İlk Yarı  
 7. dakikada Cesar De Souza’dan aldığı pasla Denizlispor ceza sahasına giren Nounkeu sert vurdu, top Kaleci Evren’in ellerinde kaldı.
 
37. dakikada Ahmet Cebe soldan çalımlarla ceza sahasına girdi, yerden kaleye sert vuruşunda Nounkeu’ya çarpan topu defans uzaklaştırdı.
 
41. dakikada Gaziantepspor ceza sahası önünde serbest vuruş kazandı. Cesar De Souza’nın kullandığı serbest atışta top az farkla auta çıktı.
 
Karşılaşmanın ilk yarısı 0-0 berabere bitti.
 İkinci Yarı  
 60. dakikada ani gelişen Denizlispor atağında Emin çalımlarla ceza sahasına girdi, müsait pozisyondaki Ahmet Cebe’ye topu aktardı. Ahmet Cebe’nin sert vuruşunda kaleci Karcemarskas topu iki hamlede kontrol etti.
 
72. dakikada Levent’in ara pasıyla topla buluşan Ali Helvacı ceza sahasına girerken sert vurdu, meşin yuvarlak kaleci Karcemarskas’ta kaldı.
 GOL  
90+3. dakikada gelişen Gaziantepspor atağında Sosa kaleciyle karşı karşıya kaldı. Vuruşunu kaleci çeldi, dönen topu düzeltip sert vuran Şenol topu filelere gönderdi: 0-1.

Maç, 1-0 konuk ekibin üstünlüğü ile sona erdi.