Bucaspor'da Dady sözleşmesini tek taraflı feshetti.

Spor Toto Süper Lig ekiplerinden Bucaspor’un oyuncusu Eduardo Fernandes Pereira Gomes’in (Dady) sözleşmesini tek taraflı olarak feshettiği öğrenildi.
 Sezon başında İspanya’nın Osasuna Kulübü’nden transfer edilen ancak daha sonra kadro dışı bırakılan Dady, bir süre A2 takımıyla çalışmalara katılmıştı. 30 yaşındaki Cape Verde’li sporcu Bucaspor ile bu sezon 5 Süper Lig maçında ve 3 A2 Ligi maçında forma giydi. Dady, A2 maçında 1 gol attı.
 Dady’nin alacaklarını tahsil edemediği gerekçesiyle sözleşmesinin tek taraflı feshettiğini ifade eden Kulüp Basın Sözcüsü Timur Yaykıran, "Bu konuda hukuksal cevabımızı hazırlıyoruz. Dady’e hukuksal yollarla cevap vereceğiz. Diğer yabancı oyuncumuz Dahmane İzmir’e gelecek. Sözleşmesini karşılıklı olarak feshedeceğiz" dedi