Cumhurbaşkanlığı Bisiklet Turu, 2011'e, farklı bir başlangıç yapacak.


Asya ve Avrupa kıtaları arasındaki köprü geçişleri, İstanbul’da yapılan spor organizasyonlarına farklı bir heyecan katıyor.

Avrasya Maratonu’nda atletler her iki kıtada koşarak bitiş çizgisine ulaşıyor. Bisikletçiler de, hem Asya’da hem de Avrupa’da pedal basacak.

Şampiyonlar Ligi’nde yerini alarak prestijini pekiştiren Cumhurbaşkanlığı Bisiklet Turu, İstanbul parkuruna Boğaziçi Köprüsü’nün de eklenmesiyle, kıtalararası ilk bisiklet turu unvanını da kazanmış olacak.

Yarış yine Sultanahmet Meydanı’ndan başlayacak.

Boğaziçi Köprüsü’nü geçen bisikletçiler ardından Bağdat Caddesi’nde 6 tur atacak.

Bu yılki yarışın bitiş etabı da değişti. Antalya-Alanya etabı turdan çıkarıldı. 

8 etaptan oluşacak, toplam bin 390 kilometrelik tur, Side-Alanya etabıyla son bulacak