Voleybolda Erkekler CEV Kupası Dörtlü Finalleri'nde Ziraat Bankası, İtalya'nın Casa Modene takımını altın sette yenerek tur atladı.

 
Voleybolda Erkekler CEV Kupası Dörtlü Finalleri’ndeki ikinci maçında Ziraat Bankası, sahasında İtalya’nın Casa Modene takımını 3-0 yendi.
 
İtalya’da yapılan ilk karşılaşmayı Casa Modena 3-1 kazandığından dolayı tur atlayan ekibi belirlemek için altın set oynandı. Bu seti de 15-12 kazanan Türk ekibi, bir üst tura yükseldi. 

Salon: TVF Başkent
 
Hakemler: Sheu Arjan (Arnavutluk), Themelis Michail (Yunanistan)
 
Ziraat Bankası: Resul, Celitans, Can, İbrahim, Tischer, Platenik (Özer, Barış, Kadir)
 
Casa Modena: Esko, Berezhko, Psikopo, Kooy, Diaz, Creus (Mania, Kooistra, Casadei, Casoli, Fabroni)
 
Setler: 25-22, 25-18, 25-14
 
Altın set: 15-12 
 
Süre: 70 dakika (25, 24, 21 / 15