Ligin ilk yarısı 15. hafta maçlarıyla sona ererken, ikinci yarıya ara verilmeden başlanacak. 

Beko Basketbol Ligi’nde 2010-2011 sezonunun ilk yarısının 15. ve son hafta maçlarının perdesi yarın (14.01.2011) İstanbul’da yapılacak Fenerbahçe Ülker-Türk Telekom maçıyla açılıyor.
 Lider Fenerbahçe Ülker ile Türk Telekom arasındaki karşılaşma Sinan Erdem Spor Salonu’nda saat 19.00’da başlayacak.
 Ligin ilk yarısı 15. hafta maçlarıyla sona ererken, ikinci yarıya ara verilmeden, gelecek hafta yapılacak karşılaşmalarla başlanacak. 
 Beko Basketbol Ligi’nde 15. hafta maçlarının programı şöyle:
 14 Ocak Cuma:
 19.00 Fenerbahçe Ülker–Türk Telekom (Sinan Erdem)
 15 Ocak Cumartesi:
 13.00 Antalya Büyükşehir Belediyesi–Galatasaray Cafe Crown (Antalya Atatürk)
 15.00 Olin Edirne–Efes Pilsen (Mimar Sinan)
 16.00 Bornova Belediyesi–Aliağa Petkim (Halkapınar)
 16.00 Medical Park Trabzonspor–Pınar Karşıyaka (Trabzon 19 Mayıs)
 17.00 OYAK Renault–Banvit (Bursa Atatürk)
 17.30 Erdemir–TOFAŞ (Erdemir)
 17 Ocak Pazartesi:
 19.00 Beşiktaş Cola Turka–Mersin Büyükşehir Belediyesi (BJK Cola Turka)