İspanya Bisiklet Turu'nun 2011 sezonu yol haritası çizildi. Ancak, yeni yol haritası birçok tartışmayı da beraberinde getirdi. 



Bisiklet sporunda bir "klasik" niteliği taşıyan İspanya Bisiklet Turu’nun  bu yılki  yol haritası açıklandı.

20 Ağustos’ta başlayacak yarışın rotası ise tartışmalara yol açtı.

33 yıldır siyasi nedenlerle rota dışı bırakılan Bask Bölgesi, yarışlara dahil edildi.

Yeni güzergaha  göre 3 hafta sürecek olan yarış, 15’inci etapla birlikte Bask Bölgesine taşınacak. 

Yarış, 11 Eylül’de başkent Madrid’de sona erecek.