New Orleans Hornets, sahasında Orlando Magic'i uzatmada 92-89 yenerken, rakibinin 9 maçlık galibiyet serisine son verdi.

 
Amerikan Ulusal Basketbol Ligi’nde (NBA) New Orleans Hornets, sahasında Orlando Magic’i normal süresi 81-81 biten maçta, uzatmada 92-89 yendi. 
 
Hornets’da Marcus Thornton 22 sayıyla takımın en skorer ismi oldu. Emeka Okafor’un 18 sayı, 14 ribaunt ile Chris Paul de 12 sayı, 13 asistle ’’double-double’’ yaparak galibiyete büyük katkıda bulundu.
 
Magic’de milli basketbolcu Hidayet Türkoğlu, 8 sayı, 4 asist ve 3 ribauntla oynadı. Orlando ekibinde "double-double" yapan Dwight Howard’ın 29 sayı, 20 ribauntluk performansı ve Jason Richardson’ın 21 sayısı mağlubiyeti engellemedi.