İngiltere'nin Tottenham Hotspur takımı oyuncusu David Bentley sezon sonuna kadar Birmingham City'li.


          İngiltere Premier League takımlarından 
 Tottenham Hotspur’da oynayan David Bentley, sezon sonuna kadar Birmingham City’ye kiralandı.
         26 yaşındaki orta saha oyuncusunu kiraladıkları için memnun olduklarını 
 belirten Birmingham City Menajeri Alex McLeish, ’’Bentley çok iyi bir futbolcu. 
 Takımın kalitesini de artıracaktır’’ değerlendirmesinde bulundu.
         Newcastle United ve Sunderland takımlarının da ilgilendiği Bentley, 7 kez 
 milli takım formasını giydi.