Ferrari'nin takım teknik direktörü Stefano Domenicali'den önemli açıklamalar geldi.

2010 sezonu Ferrari için  hayal kırıklığı ile noktalanmıştı. 

2011 sezonu için kolları sıvayan Ferrari kötü günleri unutmak istiyor.

Ferrari takım direktörü Stefano Domenicali iddialı konuştu:

"İsmimiz Ferrari de olsa her yıl yeni şeyler öğreniyoruz. Geçen sezon çok acı tecrübe edindik. Ancak yeni sezona çok iyi  hazırlandık. Takımda herkesin morali yüksek. Bu sezon zirvede kırmızı renk hakim olacak"  

Ferrari’nin İtalyan patronu, takım başarısı konusunda açık ve iddialı konuşurken, Brezilyalı sürücü Felipe Massa’nın geleceği için ise ısrarlı sorulara kesin cevaplar vermekten kaçındı.

Domenicali  Ferrari’nin 2011’den sonra yola Felipe Massa ile devam edip etmeyeceği konusunu şimdiden konuşmanın yanlış olduğunu vurguladı. 

Domenicali, Massa’nın, Alonso’nun yanında onunla mukayese edilebilecek kadar performans göstermesi gerektiğini söylemekle yetindi.