FIBA Bayanlar Avrupa Ligi'nde mücadele eden Fenerbahçe, B Grubu'ndaki 9. maçında deplasmanda Polonya'nın Letos Gdynia takımını 77-64 yendi.

Polonya’nın Gdynia kentindeki Gdynia Salonu’nda yapılan karşılaşmanın ilk çeyreği, 21-17 Letos Gdynia’nın lehine sonuçlandı. İkinci çeyrekte toparlanan Fenerbahçe, devreyi 38-36 önde kapattı. Etkili bir oyun sergileyip, üçüncü çeyreği de 64-51 önde geçen sarı-lacivertliler, maçtan 77-64 galip ayrıldı. 

Fenerbahçe, gruptaki 10. ve son maçında 19 Ocak Çarşamba günü Rusya’nın UMMC Ekateringburg takımını ağırlayacak.