Barcelona, Malaga karşısına 27 maçlık yenilmezlik rekorunu kırmak için çıkacak.

 İspanya Birinci Futbol Ligi’nde (La Liga) lider Barcelona, hafta sonundaki Malaga maçında  yenilmezlik rekorunu kırmaya çalışacak.

Lig ve kupalarda son 27 maçında mağlubiyet almayan Barça, pazar günkü maçı da kaybetmezse, 1973-1974 sezonundaki 27 maçlık yenilmezlik rekorunu kıracak.

İspanya Kral Kupası’nda dün Real Betis’i 5-0 yenen Barcelona, yenilmezlik rekorunu egale etmişti.

Son olarak La Liga’nın 2. haftasında 11 Eylül 2010’da evinde Hercules’e karşı 2-0 yenilen Barcelona, Malaga maçını kazanması halinde, ligde evinde üst üste 13. galibiyetini de alacak.