Voleybolda Türk takımlarının Avrupa kupalarındaki mücadelesi devam ediyor.

Avrupa Erkekler Şampiyonlar Ligi (E) Grubu’ndaki 6. ve son maçında deplasmanda İtalyan ekibi Sisley’e 3-1 yenilen Fenerbahçe, grubunu 4 puanla son sırada tamamlayarak kupadan elendi.

Erkekler CEV Kupası Dörtlü Finalleri’ndeki ilk maçında deplasmanda İtalya’nın Casa Modena takımına 3-1 yenilen Ziraat Bankası, tur atlama şansını zora sokmuştu. Ancak, sahasındaki rövanş maçında rakibine set bile vermeyen Türk temsilcisi tur atlamayı başardı. Ziraat Bankası, rövanş maçında 3-0 galip gelerek tur atlama şansını ’’altın set’’e taşıdı. Altın setten 15-12 galip ayrılan ekip, kupada bir üst tur olan Çalenç Turu’na yükselmeyi başardı.

Çalenç Turu’nda Ziraat Bankası’nın yanı sıra dörtlü finallerden çıkmayı başaran Fransa’nın Arago De, Almanya’nın Evivo ve Polonya’nın Zaksa takımları ile Avrupa Erkekler Şampiyonlar Ligi’nde gruplarını 3. sırada tamamlayan 4 takım mücadele edecek.

GM Capital Avrupa Erkekler Çalenç Kupası 8’li finallerinde Belçika’nın Prefaxis takımıyla eşleşen İstanbul Büyükşehir Belediyesi, sahasındaki ilk karşılaşmayı 3-0 kazanmasına rağmen, deplasmandaki rövanş maçında 3-2 yenildi. Maçlarda durum 1-1 olduğu için yükselecek takım ’’altın set’’ ile belirlendi. Altın sette rakibine 15-11 yenilen Türk temsilcisi kupaya veda etti.

Bu kupadaki diğer Türk takımı Arkas Spor ise 8’li finallerdeki ilk maçında, sahasında Belaruslu Stroitel Minsk’i 3-0 yendi. Deplasmanda yapılan rövanş karşılaşmasından da 3-1 galip ayrılan Arkas Spor, dörtlü finallere yükselmeyi başardı.

Türk ekibi, dörtlü finallerde Rusya’nın Fakel takımıyla eşleşirken, ilk maçlar 1-2-3 Şubat, rövanş maçları ise 8-9-10 Şubat tarihlerinde yapılacak.

Avrupa Bayanlar CEV Kupası’nda yer alan 2 Türk takımı da, 8’li finallerin ardından tur atlamayı başardı.

Beşiktaş, İsviçre temsilcisi Volley Köniz ile eşleştiği finallerde, hem sahasında hem deplasmanda rakibini 3-0 yenerek tur atladı.

Galatasaray Medical Park da aynı şekilde Bosna Hersek temsilcisi Jedinstvo’yu her iki maçta da set şansı tanımadan 3-0 yenerek dörtlü finallere yükseldi.

İlk maçların 1-2-3 Şubat, rövanşların ise 8-9-10 Şubat tarihlerinde yapılacağı dörtlü finallerde Beşiktaş, İtalya’nın Chateau d’Ax, Galatasaray Medical Park ise Avusturya’nın Post takımıyla eşleşti.