Tütün ve Alkol Piyasası Düzenleme Kurumu'nun kararının ardından isim arayışındaki Efes Pilsen'e ilginç bir teklif var. 

İzmir’in Selçuk İlçe Belediye Başkanı Hüseyin Vefa Ülgür, Tütün ve Alkol Piyasası Düzenleme Kurumu’nun ’’Tütün ve Alkollü İçkilerin Satış ve Sunumuna İlişkin Esas ve Usuller Hakkındaki Yönetmeliğinin’’ Resmi Gazete’de yayınlanmasının ardından kapatılıp kapatılmayacağı tartışılan Efes Pilsen Kulübü’nün isminin ’’Selçuk Efes’’ olabileceğini bildirdi. 

Ülgür, yaptığı yazılı açıklamada, Efes Pilsen’in, Efes ismini Selçuk’tan aldığının farkında olmadığını, o nedenle Efes Pilsen isminin Selçuk Efes olmasını çok istediklerini ve bundan mutluluk duyacaklarını belirtti. 

Ülgür, açıklamada şu ifadelere yer verdi:

’’Böylelikle hem Efes ismi korunur, hem de Efes’in Selçuk’da olduğunun vurgusu da yapılmış olur. Efes Antik Kenti dünya çapında bir markadır. Birçok uluslararası firma Efes’te faaliyet yürütüyor. Efes Pilsen bugüne kadar Efes ismini kullanmasına rağmen yaptığımız birçok çağrıya sıcak bakmadı, sessiz kaldı. Umuyoruz ki Selçuk Efes ismi kullanılır da Efes Pilsen, bu şehre olan saygısını gösterir. Efes kenti ile ilgili olarak Efes Pilsen’in sosyal sorumluluk projelerine daha fazla katkıda bulunmasını ve bu şekilde kentimize olan sorumluluğunu da yerine getirmesini talep ediyoruz.’’