Amerikan Ulusal Basketbol Ligi'ne (NBA) dün gece oynanan 3 maçla devam edildi. Salonlarda, temsilcilerimizden sadece Hidayet vardı.


Milli basketbolcu Hidayet Türkoğlu, takımı Orlando Magic’in deplasmanda Oklahoma City Thunder’a 125-124 yenildiği maçta 7 sayıyla oynadı.

Oklahoma City Arena’da oynanan maçta, Thunder’da Kevin Durant-Russel Westbrook ikilisi toplam 68 sayı attı. Durant 36 sayıyla oynarken, Westbrook 32 
sayı, 10 ribaunt, 13 asistle ’’triple-double’’, Nenad Krstic de 16 sayı, 11 
ribauntla ’’double-double’’ yaptı.

Magic’de Hidayet 32 dakika sahada kalarak 7 sayı, 8 ribauntla oynadı, ancak maçta kullandığı 9 şutta 2 isabet bulabildi. 

Dwight Howard’ın 39 sayı, 18 ribauntla ’’double-double’’ yaptığı Orlando ekibinde Jason Richardson’ın 19, JJ Reddick’in 18 sayısı yenilgiyi engellemedi.

Gecenin diğer maçlarında Minnesota Timberwolves, sahasında Washington 
Wizards’ı 109-97, Denver Nuggets, sahasında Miami Heat’i 130-102 yendi.

Heat’de Lebron James, sakatlığı nedeniyle forma giymedi.