Sakatlığı nedeniyle ülkesi ABD'de bir operasyon geçirecek olan Beşiktaş Cola Turka'nın yıldızı Allen Iverson; "Basketbolu bırakmaya niyetim yok" dedi.

Iverson, kendine ait twitter adresinden yaptığı ve resmi internet sitesine de koyduğu açıklamada, basketbolu bırakma konusunda bir niyeti bulunmadığını dile getirdi.

ABD’li oyuncu, ne basketbolu bırakacağını açıkladığını ne de ’’Basketbola elveda’’ şeklinde açıklamada bulunduğunu ifade ederek, ’’Bu oyunu seviyorum’’ dedi.

Türkiye’ye dönüp en yüksek seviyede oynamaya devam etmek istediğini kaydeden Iverson, ’’Türkiye’ye basketbol oynamak için geldim. Bunu yaptım. Planım en üst seviyede oynamak. Kimse beni emekliye ayırmasın. Geri döneceğim. Daha uzun egzersizler ve olası ameliyat için ABD’ye gidiyorum’’ diye konuştu.