Sydney uluslararası tenis turnuvasının bayanlar final maçı sürprizle bitti. 


Sydney tenis turnuvasında bayanlar final maçı, dünya tenisinin üç numarası Kim Clisters ile 11’nci basamaktaki Çinli Li Na arasındaydı.

Clijsters, bir gün önce, Rus Alisha Kleybanova karşısında oynadığı zorlu yarı final maçının yorgunluğunu üstünden atamamıştı. Durum ilk setin ortalarında ortaya çıktı. Maça hızlı başlayan Clijsters’ın performansı, ardarda ilk beş oyunu aldıktan sonra düştü.

Bu andan itibaren kontrolu ele alan Çinli raket, fırsatları iyi değerlendirdi.

Üst üste 6 oyun alan Li Na, seti tie break’e taşıdı ve 7-6 kazandı. Clijsters, kaybettiği ilk setin ardından ikinci sette de toparlanamadı.

Belçikalı usta tenisçi yaptığı üç çift hatayla, seti, maçı ve turnuva zaferini Li Na’ya bıraktı.

Son seti 6-3 kazanan Li Na, dünyanın üç numarası karşısında sonuca bir buçuk saatte ulaştı.

Çinli tenisçi, geçen yıl yarı finale çıkarak sürpriz yarattığı Avustralya Açık öncesinde bu çıkışıyla
büyük moral depoladı