Marsel İlhan, Avustralya Açık'ta ilk turda sıralamanın ve turnuvanın 10 numaralı ismi Rus Mikhail Youzhny ile karşılaşacak.

 
Teniste sezonun ilk Grand Slam organizasyonu olan Avustralya Açık’ta ilk tur kuraları çekildi.
 
Buna göre, erkekler dünya sıralamasında 90. sırada bulunan ve eleme maçı oynamadan ana tabloda yer alan Türk tenisçi Marsel İlhan, ilk turda sıralamanın ve turnuvanın 10 numaralı ismi Rus Mikhail Youzhny ile karşılaşacak.
 
28 yaşındaki Youzhny, Avustralya Açık’a daha önce 10 kez katıldı ve 2008’de çeyrek finale çıkma başarısını gösterdi.
 
Kuraya göre turnuvanın ve dünya sıralamasının 1 numaralı ismi İspanyol Rafael Nadal Brezilyalı Marcos Daniel ile karşılaşacak. İki numara İsviçreli Rofer Federer, Slovak Lukas Lacko ile oynayacak.
 
Kadınlarda ise bir numaralı seribaşı Danimarkalı Caroline Wozniacki, Arjantinli Gisela Dulko, 2 numara Vera Zvonarova, Avustralyalı Sybille Bammer, 3 numara Belçikalı Kim Clijsters, Rus Dinara Safina ile tur mücadelesi verecek.