Milli boksör Sinan Şamil Sam, tedavi gördüğü İstanbul'daki özel hastaneden taburcu edildi.

Hastane Başhekimi Doktor Ayça Bozoklu, Sinan’a 6 ay içerisinde karaciğer nakli yapılacağını belirterek, "Bu nakli hastanemizde yapabilmek için başvuruda bulunduk. Şayet kabul edilirse, Sinan’ın karaciğer naklini yapabiliriz’’ dedi.

Doçent Doktor Dilek Oğuz ise 16 Aralıkta ’’karaciğer yetmezliğine bağlı şiddetli sindirim sistemi kanaması’’ tanısıyla hastaneye yatırılan Sinan Şamil Sam’ın, sıkı bir tedaviden sonra kanamasının durdurulduğunu ve yoğun bakımdan, servise alındığını söyledi. Oğuz, şöyle devam etti:

’’Bundan sonraki tedavisi kendisine verdiğimiz ilaçlarla devam edecek. 1 haftalık süre içerisinde Sinan’ı izinli olarak zaman zaman evine göndererek, dışardaki hayata uyumunu ve diyete ne kadar rağbet ettiğini gözlemledik. Sinan’ın taburcu edilmesi konusuna kanaat getirdik. Kendisine bir karaciğer nakli yapılana kadar tedavisi bu şekilde sürecek.’’

Sinan Şamil Sam ise,  ’’Boksun içinde doğdum, boksun içinde öleceğim. Hedefim milli takımda antrenörlük yapmak. 2 kez dünya şampiyonu olduğuma göre milli takımda antrenörlük yapacak bir şeyler de biliyorum demektir. Bilgilerimi genç boksörlerle paylaşmak istiyorum. Bu konuda federasyon yetkilileriyle görüşüyoruz. Umarım olumlu bir sonuç çıkar’’ dedi.