İspanya Kral Kupası çeyrek final maçında Atletico Madrid'i 3-1 yenen Real Madrid'de sahanın yıldızı Türk kökenli Alman futbolcu Mesut Özil oldu.

İspanyol basını "dahi" başlıklarını attığı Mesut için, "futboluyla Santiago Bernabeu’yu fethetti" yorumunda bulundu. 

Marca gazetesi, "Çok fazla Özil ve az Benzema" ifadesini başlığına çıkarıp, "Bernabeu, Alman futbolcuyu yüceltirken, Fransızı cezalandırıyor. Mükemmel bir maç çıkartan Özil, güzel de bir gol attı. Mesut Özil, pili bitine kadar futbolunu arama alışkanlığını asla terk etmiyor" diye yazdı. 

AS gazetesi de Real Madrid’in gollerini atan Ramos, Cristiano ve Özil’in maçın gidişini değiştirdiğini belirterek, "Özil alışılagelmiş kalitesine devamlılık getirdi. Cristiano’ya 2-1’lik golün asistini verdikten sonra 3-1’i de kendisi attı" değerlendirmesini yaptı.

El Mundo gazetesi ise "Alman yeteneği" başlığı altında Mesut Özil’e ilişkin bir analiz yaparken, şu ifadeleri kullandı:

"Yetenek, sanat, gerektiğinde oyunu yumuşatma, dahilik bunların hepsi Alman futbolcuda var. Almanya Milli Takımı’nın oyun stilini değiştirebilme kabiliyetini gösterdi ve sürekli kalmak üzere eflatun beyazlı takıma geldi. Tüm hücum organizasyonlarında ortaya çıktı. Bu yeteneğin sahada var oluşu onu her geçen gün daha da vazgeçilmez yapıyor ve seyircinin farklı futbolculara hayran olmasını sağlıyor. Onda uzun yıllar devam edecek bir yıldız havası var, çünkü 23 yaşında."

Bu arada, maç sonrasında Real Madrid Teknik Direktörü Jose Mourinho da 
Mesut Özil’den övgü dolu sözlerle bahsetti. Portekizli teknik adam, "Onun 
devamlılığı ve oyundaki yoğunluğu her geçen gün daha da belirginleşiyor. Kendini geliştirme grafiği büyük. Şu anda devamlılığı çok yüksek bir oyun düzeyinde. Madrid, bu Özil’e 10 yıl daha sahip olur" dedi.