İspanya Kral Kupası çeyrek final ilk maçında Real Madrid sahasında Atletico Madrid'i ağırladı. Maçın sonucunu Mesut belirledi. 

İki Madrid ekibinin Santiago Bernabeu Stadı’ndaki mücadelesinde 7. dakikada Atletico, Uruguaylı golcüsü Diego Forlan’ın golüyle 1-0 öne geçti. 

Real Madridli Sergio Ramos, 14. dakikada kornerden gelen topa yaptığı kafa vuruşuyla durumu 1-1’e getirdi ve devre bu sonuçla bitti. 

61. dakikada Portekizli Cristiano Ronaldo Real Madrid’i 2-1 öne geçiren golü kaydetti. Real Madrid’in 3. golü 90. dakikada Mesut Özil’in ayağından geldi ve maç Real’in 3-1 galibiyetiyle bitti.

Real Madrid Teknik Direktörü Jose Mourinho, maçtan sonra yaptığı açıklamada tüm maçları böyle hızlı oynamaları gerektiğini belirtti.

Çeyrek finalin dün oynanan diğer maçında Almeria sahasında Deportivo’u 1-0 mağlup ederek 2. maç öncesinde ufak da olsa bir avantaj elde etti.

Çeyrek finalin diğer maçlarında Barcelona evinde Real Betis’i 5-0 yenmiş, 
kupanın son şampiyonu Sevilla deplasmanda Villarreal ile 3-3 berabere kalmıştı.

Maçların rövanşları gelecek hafta oynanacak.