Beko Basketbol Ligi'nde yapılan 15. haftanın ilk maçında Fenerbahçe Ülker, Türk Telekom'u 83-68 yenerek liderliğini sürdürdü.

İki takımın da sert savunma yaparak başladığı karşılaşmanın 4. dakikası 5-5, 6. dakikası 8-8, 8. dakikası 13-13 berabere geçildi. İlk periyodun son dakikasına da 15-15 berabere girildi. Son dakikada Mehmet Yağmur’un turnike basketine, Fenerbahçe Ülker Ömer Onan’ın üç sayılık atışıyla karşılık verirken, konuk ekip bitime 10 saniye kala Becirovic’in kaydettiği sayıyla, 1. periyodu 19-18 önde tamamlamayı başardı. 

İkinci periyotta iki takım da öne geçmek için büyük mücadele ortaya koydu. 16. dakika 33-33 berabere geçildi. Konuk ekip Türk Telekom, 18. dakikada 5 sayılık (33-38) üstünlüğü yakalamasına karşın bunu koruyamadı. Ömer Onan’ın, bitime 18 saniye kala kaydettiği 3 sayılık basketle, devre 40-40 berabere tamamlandı.

Maçın 3. periyodunda 26. dakika da 51-51 eşitlikle geçildi. Hücumda peş peşe top kaybeden Türk Telekom karşısında, iyi savunma yapıp Jasikevicius’un hücuma getirdiği canlılıkla sayılar üreten Fenerbahçe Ülker, yakaladığı 10-0’lık seriyle, son periyoda 61-51 önde girdi.

Son periyoda Ukic’in üç sayılık atışıyla başlayan sarı-lacivertliler, başarılı savunmasını sürdürüp, farkı artırdı. Maçın 37. dakikasında farkı 20 sayıya kadar (76-56) kadar çıkaran Fenerbahçe, karşılaşmadan da 83-68 galip ayrıldı.

Fenerbahçe Ülker’de Oğuz 26, Ömer de 16 sayıyla oynarken Türk Telekom’un en etkili ismi 23 sayı atan Mehmet oldu. 
     
Maçta Fenerbahçe Ülker’in 36 ribaunduna, konuk ekip 33 ribaund ile karşılık verdi. Fenerbahçe Ülker’de en çok ribaund alan oyuncu 13 ribaundla Darjus Lavrinovic oldu. Bu oyuncuyu 10 ribaundla Oğuz Savaş izledi. Konuk ekipte ise en çok ribaund alan oyuncular 6’şar ribaundla Wesson ve Mehmet Yağmur oldu.

Fenerbahçe Ülker, 19 serbest atışın 18’ini sayıya çevirmeyi başararak iyi bir istatistik tutturdu. Konuk ekip Türk Telekom ise 13 serbest atışın 9’unda başarılı oldu.

Karşılaşmanın başında sarı-lacivertli taraftarlar, eski oyuncuları Rasim Başak lehine tezahüratta bulundu.

Tribünde İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı Kadir Topbaş imzalı ’’Dünya Şampiyonu Fenerbahçe Acıbadem Bayan Voleybol Takımını kutlarım’’ yazılı pankart yer aldı.

Maçın 2. dakikasında hücum ribaundunda, rakibiyle girdiği mücadelede yerde kalan Kaya Peker, yere başını çarptı. Kaya, kontrol amacıyla hastaneye kaldırıldı.