Çağla Büyükçay, Avustralya Açık Tenis Turnuvası'nın ikinci eleme turunda İtalyan rakibi Corinna Dentoni'ye 2-1 yenildi ve turnuvaya veda etti.

 
Çağla Büyükçay, iyi başladığı maçın ilk setini 6-3 kazandı. İkinci sette 6-0 ile rakibine teslim olan tenisçi, son derece çekişmeli geçen son sette ise 9-7 mağlup oldu ve üçüncü eleme turuna kalma başarısını gösteremedi.
 
Dünya sıralamasının 190. sırasında bulunan Çağla Büyükakçay, 150. sırada yer alan Rus rakibi Alexandra Panova’yı 4-6, 6-4 ve 6-3’lük setlerle 2-1 yenerek ikinci eleme turuna kalmıştı