Dakar Rallisi'nde bitime 1 etap kala hem motosiklet hem de otomobil kategorisinde zirve belirlendi. 


Cordoba - Buenos Aires arasında koşulan 13’üncü etapta büyük çekişme vardı.

Otomobil klasmanında Katarlı pilot Naser El-Attiyah, yarışı ikinci bitirdi ve genel klasman şampiyonluğunu ilan etti.

Geçen yılın şampiyonu Carlos Sainz’ın çabaları yeterli olmadı. Giniel de Villiers’in birinci tamamladığı etabı Sainz,  üçüncü sırada bitirdi.

Motosiklet klasmanında ise Marc Coma rüzgarı esti.

Son 2 yılın şampiyonu, beşinci sırada bitirdiği etabın ardından klasman şampiyonluğunu ilan etti