Stoke City kazandı, Tuncay maçın adamı seçildi.

Tuncay Şanlı’nın 90 dakika forma giydiği maçta Stoke City, sahasında Bolton Wanderers’ı 2-0 yendi.
 Britannia Stadı’nda oynanan ve 27 bin futbolseverin izlediği karşılaşmaya Tuncay ilk 11’de başladı ve 90 dakika sahada kaldı. Çok iyi bir performans sergileyen Tuncay, maçın adamı seçildi.
 Evsahibi takıma galibiyeti getiren golleri 37. dakikada Higginbotham ve 63. dakikada penaltıdan Etherington attı.
 Stoke City’nin ikinci golü attığı penaltının kazanılmasında Tuncay’ın "akıllıca" pasının etkili olduğunun vurgulandığı Guardian gazetesinde, taraftar oylamasına da yer verildi. En fazla oyu alan Tuncay, takım arkadaşlarını geride bıraktı.