Bank Asya 1. Lig'de mücadele eden Diyarbakırspor'un teknik direktörü Ercan Albay, görevinden ayrıldı.

Bir süre önce teknik direktör Engin Korukır ile yollarını ayıran yeşil-kırmızılı ekipte yönetimin prensipte anlaştığı teknik direktör Ercan Albay da görevini bıraktığını bildirdi. 

Albay, Anadolu Ajansı’na,  bir süre önce Diyarbakırspor Kulüp Başkanı Çetin Sümer’in daveti üzerine Diyarbakır’a geldiğini belirterek: 

’’Görüşmede kendilerine (Diyarbakırspor’un ligde tutunabilmesi için gerekli ışığı görmem halinde varım, aksi takdirde yokum demiştim.) Kemer’deki kamp çalışmalarına katıldığımda takımın ilk devre itibariyle ligde oynamış kadrosundan çok eksik oyuncu vardı. İlk 11’de oynayan futbolcular kampa katılmamıştı. Daha sonra kampa katılan 6 oyuncu da 6 Ocak günü kulüple olan protokollerini bozarak, kamptan ayrıldılar. Başkanın tüm çabalarına rağmen bunların yerine transfer yapılamadı, yapılacağı da belli değil.’’ dedi. 

Amacının Diyarbakırspor’un zarar görmemesi olduğunun altını çizen Albay, 

’’Diyarbakırspor’a gelişimden dolayı bizden beklentisi olan bize güvenen ve destek veren Diyarbakırspor taraftarlarını bilgilendirmek, gidişimizi analatabilmek, belki de hareket getirmek açısından bu kararı aldım. Bana destek veren taraftarlara teşekkür ediyorum. Bu büyük camia Bank Asya liginde mutlaka kalmalıdır. Tüm Diyarbakırlıları takıma destek çıkmaya davet ediyorum.’’ şeklinde konuştu.