32. Dakar Rallisi'nde motosiklet kategorisinde yarışan Kemal Merkit, destek almadan yarışanlar sınıfında 2., genel klasmanda ise 59. oldu.

32. Dakar Rallisi Arjantin’in başkenti Buenos Aires’te sona erdi. Türkiye’yi motosiklet kategorisinde temsil eden Kemal Merkit, destek almadan yarışanlar sınıfında 2., genel klasmanda ise 59. oldu. 

Arjantin ve Şili topraklarında gerçekleştirilen 9 bin 605 kilometrelik yarışta, motosiklet kategorisinde mekanik destek almadan yarışanlar sınıfında (Malle Moto) ikincilik kupasını alan Merkit, 186 motosikletten 94’ünün bitirebildiği zorlu yarışta genel klasmanda elde ettiği 59.’lukla da önemli bir başarıya imza attı. 

’’Çöl Kaplanı’’ lakaplı Merkit’in 19 Ocak Çarşamba günü akşam İstanbul’a geleceği bildirildi.