Bornova Belediyesi, ABD'li Mardy Collisn ile anlaştı.

Beko Basketbol Ligi ekiplerinden Bornova Belediyesi, ABD’li oyuncu Mardy Collins’i renklerine bağladı.
 Yabancı oyuncularının ikisinden sakatlıklar nedeniyle faydalanamayan, Francis ile de yollarını ayıran Bornova Belediyesi’nin, en son NBA takımlarından Los Angeles Clippers’ta forma giyen 27 yaşındaki Collins ile anlaşma sağladığı bildirildi.
 Faks yoluyla sözleşme imzalanmasının ardından, ABD’li oyuncunun Türkiye’ye geleceği öğrenildi.
 NBA’de 2006-2007’den itibaren New York Knick ve Los Angeles Clippers formalarıyla 189 maçta forma giyen Collins, 3,9 sayı 1,8 ribaund ve 1,7 asist ortalamalarıyla mücadele etti.