Galatasaray Kaptanı Arda Turan, Türk Telekom Arena'da yaşanan olaylardan dolayı Başbakan Tayyip Erdoğan'dan özür diledi

Galatasaray futbol takımı kaptanı Arda Turan, Ali Sami Yen Spor Kompleksi Türk Telekom Arena Stadı’nın açılışı sırasında yaşanan olaylardan dolayı Başbakan Recep Tayyip Erdoğan’dan takımı adına özür diledi. 

Arda Turan’ın, bugün Başbakan Erdoğan’ı telefon ile arayarak dün akşam stadın açılışında yaşanan olaylardan ötürü, derin üzüntü duyduklarını ifade ettiği bildirildi.

Öte yandan Ali Sami Yen Kompleksi ve Türk Telekom Arena’nın açılışında Başbakan Recep Tayyip Erdoğna’ı protesto edenlere bir tepki de Gaziantepspor Başkanı İbrahim Kızıl’dan geldi. 

Gaziantepspor Kulüp Başkanı İbrahim Kızıl, Ali Semi Yen Spor Kompleksi ve Türk Telekom Arena’yı Türk futboluna ve Galatasaray’a kazandıran, yapımında devletin tüm imkanlarını seferber eden Başbakan Recep Tayyip Erdoğan’ı protesto edenlerin nasıl bir zihniyette olduğunu anlamadığını bildirdi.

Açılışta yaşanan olaylara neden olanları kınadığını ifade eden Kızıl, protestolar sonucunda kendisinin de Türk Telekom Arena’dan ayrıldığını kaydetti.