Aroma Erkekler Voleybol Birinci Ligi'ndeki derbi mücadelesinde Galatasaray, Beşiktaş'ı 3-2 yendi. 

Aroma Erkekler Voleybol Birinci Ligi’ndeki derbi mücadelesinde Beşiktaş, Galatasaray’ı konuk etti. BJK Cola Turka Arena’da yapılan maçın ilk setini 25-23, ikinci setini de 25-15 kazanarak 2-0 öne geçen sarı-kırmızılı ekip karşısında, 3. setten 25-20, 4.  setten de 27-25 galip ayrılan siyah-beyazlılar durumu 2-2’ye getirdi. 

Tie-break setini 15-9 kazanan Galatasaray karşılaşmadan 3-2 galip ayrıldı.

Günün bir diğer önemli maçında Fenerbahçe, İstanbul Büyükşehir Belediyespor’u 3-1 yendi. 

Sarı-lacivertli ekip, Haldun Alagaş Spor Salonu’nda yapılan maçta, ilk seti 25-16 kaybederek 1-0 geriye düşmesine karşın, diğer setleri 23-25, 20-25 ve 19-25 kazanarak mücadeleden 3-1 galip ayrıldı.

Aroma Erkekler Voleybol Birinci Ligi’nde oynanan diğer maçlarda alınan sonuçlar şöyle; 

Ziraat Bankası: 3  - MEF Okulları: 0  

TOFAŞ: 2 - Maliye Milli Piyango : 3 

Torul Gençlik: 0 - Arkas Spor: 3