CHP Genel Başkanı, Başbakan Erdoğan'ın; "Daha kulüple stadın kullanımı için anlaşmayı yapmadık'" sözlerini twitter hesabından eleştirdi. 

Kemal Kılıçdaroğlu, sosyal paylaşım sitesi twitter hesabından yaptığı açıklamada; "Protesto edildi diye, halkın parasıyla yapılan stadyumu Galatasaray’a vermem tehdidi, Başbakan’ın ruh halini gösteriyor" dedi. 

Ali Sami Yen Spor Kompleksi Türk Telekom Arena’da, Galatasaray’lı taraftarların protestosuyla karşılaşan ve ardından yanındaki bakanlarla beraber stadyumu terkeden Başbakan Recep Tayyip Erdoğan; 

 "Seyrantepe Stadının A’dan Z’ye yapımında Galatasaray Kulübünün bir Allah kuruşu yoktur. Tamamiyle bu tesis Toplu Konut İdaresi tarafından yapılmıştır. Ve Galatasaray Kulübümüze kullanma hakkı olarak kendisine tahsis edilmiştir. Bunun da anlaşmaları yapılacak, daha yapılmış değil. Tüm oradaki olumsuzluk sahiplerinindir. Galatasaray camiasını bundan tenzih ederim. Bizim de üzüntümüz budur. Oraya yaptığımız yatırımın toplam bedeli 600 trilyonu bulmuştur. Herhalde böyle bir yatırımın karşılığı bu olmamalıydı diye düşünüyorum" şeklinde konuşmuştu.