Altyapı Avrupa Şampiyonalarının grupları belli oldu.

Basketbolda 2011 Altyapı Avrupa Şampiyonalarının grupları belli oldu. 
 Ümit, Genç, Yıldız Erkek ve Bayan Milli Takımlarının mücadele edecekleri 4’erli gruplarda karşı karşıya geleceği takımlar, Polonya’nın Krakow kentinde yapılan kura çekimiyle belirlendi.
 Ümit Milli Erkek Basketbol Takımı, 14-24 Temmuz 2011 tarihleri arasında İspanya’nın Bilbao kentinde düzenlenecek 20 Yaş Altı Avrupa Şampiyonası’nın (C) Grubu’nda Avusturya, İspanya ve Yunanistan ile mücadele edecek.
 Ümit Milli Bayan Basketbol Takımı, 20 Yaş Altı Bayanlar Avrupa Şampiyonası’nda Rusya, Litvanya ve Romanya ile birlikte (B) Grubu’nda yer alacak. Sırbistan’ın Novi Sad kentinin ev sahipliği yapacağı şampiyona 7-17 Temmuz 2011 tarihlerinde gerçekleştirilecek.
 Genç Milli Erkek Basketbol Takımı, Polonya’da 21-31 Temmuz 2011 tarihleri arasında düzenlenecek 18 Yaş Altı Avrupa Şampiyonası’nda Finlandiya, Almanya ve Sırbistan ile (B) Grubu’ndan çıkma mücadelesi verecek.
 Genç Milli Bayan Basketbol Takımı, 18 Yaş Altı Avrupa Şampiyonası’nın (A) Grubu’nda yer alacak. Ay-yıldızlı ekip, 4-14 Ağustos 2011 tarihlerinde Oradea’da gerçekleştirilecek şampiyonada ev sahibi Romanya’nın yanı sıra İsveç ve Rusya ile karşı karşıya gelecek.
 Yıldız Milli Erkek Basketbol Takımı, 28 Temmuz-7 Ağustos 2011 tarihleri arasında Çek Cumhuriyeti’nin Pardubice ve Hradec Kralove kentlerinde düzenlenecek 16 Yaş Altı Avrupa Şampiyonası (D) Grubu’nda İtalya, Hırvatistan ve Bulgaristan ile karşı karşıya gelecek.
 Yıldız Milli Bayan Basketbol Takımı, 16 Yaş Altı Avrupa Şampiyonası’nda Sırbistan, Hollanda ve Fransa ile birlikte (D) Grubu’nda yer alacak. İtalya’nın Cagliari şehrinin ev sahipliği yapacağı şampiyona 11-21 Ağustos 2011 tarihlerinde gerçekleştirilecek.