Eskişehir'de gerçekleştirilen "Kadınlar All-Star 2011" yarışmalar ve çeşitli şovlarla başladı.

Eskişehir Anadolu Üniversitesi İki Eylül Yerleşkesi Spor Salonu’nda yapılan "Kadınlar All-Star 2011" karşılaşmasında Beyaz Takım, Kırmızı Takımı 94-89 yendi.
 Maçın en değerli oyuncusu Beyaz Takım’dan Megan Frazee seçildi. 
 Bu muhteşem etkinlik, NBA’deki ve Avrupa’daki çeşitli spor organizasyonlarında smaç şovlara imza atan Face Team’in gösterisiyle başladı.
 Smaç gösterisinin ardından düzenlenen Kamil Koç 3 Sayılık Yarışması’nda attığı 18,3 sayılık atışla birinci olan BOTAŞ’tan Jolene Nancy Anderson’a 1500 dolarlık ödülünü Kamil Koç Genel Müdür Yardımcısı Mehmet Irmak verdi.
 Yetenek yarışması için kurulan parkuru 40 saniyede tamamlayan Mersin Büyükşehir Belediyesi’nden Merve Aydın, yarışmanın birincisi oldu.
 Öte yandan, atış yarışmasına Eskişehir Tekerlekli Sandalye Basketbol takımı sporcuları da katıldı.