Teşkilat, 20102da 3 milyar 746 milyon liralık hasılatla, 2009'a oranla yüzde 34'lük bir artış sağladı.

Spor Toto Teşkilat Başkanlığı, İddaa gelirlerinde bir önceki yıla oranla 2010 yılında yüzde 34’lük bir artış sağlayarak, "rekor" hasılat elde etti.
 Geçen yıl elde edilen 2 milyar 801 milyon liralık hasılata karşılık 2010 yılında 3 milyar 746 milyon liralık hasılat sağlandı. Bir önceki yıla oranla 945 milyon lira fazla hasılata ulaşan Spor Toto Teşkilat Başkanlığı "rekor" bir hasılat elde etmiş oldu.
 Daha önce yüzde 20-24 arasında büyüme gerçekleştiren Spor Toto, yüzde 99’u İddaa’dan kaynaklanan önemli bir yükselme başarısı göstermiş oldu.
 Spor Toto ayrıca, elde ettiği hasılattan kulüplere isim hakkı bedelinin yanı sıra kamu payı, Gençlik ve Spor Genel Müdürlüğü, amatör spor kulüplere ve federasyonlara kaynak aktarıyor.