Real Madrid'i çalıştıran Portekizli Jose Mourinho: "Ben bir Inter taraftarıyım. İstiyorum ki, Inter her zaman kazansın."

İspanya Birinci Futbol Ligi (La Liga) takımlarından Real Madrid’i çalıştıran Portekizli Jose Mourinho, bir FC Inter taraftarı olduğunu ve eski takımının her zaman kazanmasını istediğini söyledi. 
 Jose Mourinho, Inter’in kendisi için ayrı bir önemi olduğunu belirterek, "Her şeyden önce Leonardo şu anda, benim kalbimde önemli bir yeri bulunan Inter’i çalıştırıyor. Kalbim, biraz Chelsea için, Chelsea’den biraz fazla Vittorio Setubal için ve en çok da FC Inter için atıyor" dedi. 
 Kendisi için Inter’in başında kimin olduğunun bir önemi olmadığı ifade eden 45 yaşındaki başarılı teknik adam, "Inter’in başında Leonardo, Benitez ya da başka biri olmuş bu önemli değil. Benim için hepsi aynı. Ben bir Inter taraftarıyım. Inter ile üzülüyorum. İstiyorum ki, Inter her zaman kazansın. Interlileri mutlu görmek istiyorum" diye konuştu. 
 Inter’in Brezilyalı teknik direktörü Leonardo’ya övgüler yağdıran Mourinho, "Leonardo AC Milanlı değil. O bir profesyonel. Takımdaki havanın onun gelişiyle değiştiğini, iyiye gittiği haberlerini alıyorum. O zeki biri" ifadelerini kullandı.