Sarı-Kırmızılı Kulüp, kalesini yeniden  bir yabancıya emanet etmeye hazırlanıyor.


Ara transferde Colin Kazım ve Culio ile kadrosunu takviye eden Galatasaray, üç transferin  daha yolunu gözlüyor.

Listenin ilk sırasında ise Kolombiyalı kaleci Zapata var.

Teknik Direktör Hagi’nin raporları doğrultusunda  kaleci transferini öne alan sarı kırmızılı yönetim,  Steaua Bükreş ile yollarını ayıran Kolombiyalı file bekçisi Robinson Zapata ile büyük ölçüde anlaştı.

Romanya’da son 3 sezondur Steaua Bükreş forması giyen 32 yaşındaki tecrübeli kaleci 3 kez de Kolombiya milli takımının formasını giymişti. 

Sarı kırmızılı yönetim, bir forvet, bir de orta saha transferi için ise çalışmalarını sürdürüyor.