Galatasaray Cafe Crown, 2. tur K Grubu'ndaki ilk maçında İtalya'da Pepsi Caserta ile karşılaşacak.

Basketbol ULEB Avrupa Kupası’nda ilk turda (E) Grubu’nu lider olarak tamamlayan Galatasaray Cafe Crown, 2. tur (K) Grubu ilk maçında yarın (18.01.2011) İtalya’nın Pepsi Caserta takımıyla deplasmanda karşılaşacak. 
 Palamaggio Stadı’nda yapılacak karşılaşma saat 21.30’da başlayacak. 
 ULEB Avrupa Kupası’nda son 16 takım arasına kalmayı başaran sarı-kırmızılılar, İspanya’nın Asefa Estudiantes, Çek Cumhuriyeti’nin CEZ Nymburk ve İtalya’nın Pepsi Caserta takımları ile (K) Grubu’nda yer alıyor. 
 Grupta ilk 2 sırada tamamlayan takımlar çeyrek finale yükselecek.