Fransa Bisiklet Turu'nun yaşayan efsanesi Lance Armstrong, uluslararası yarış kariyerine, sezonun ilk buluşmasıyla veda etmeye hazırlanıyor. 


"Down Under Turu" için Avustralya’ya giden usta bisikletçiler, Salı günü ilk etap yarışıyla başlayacak turdan önce, hazırlık niteliğindeki kriteryumda pedal bastılar. 

51 kilometrelik kriteryum, bin 700 metrelik pistte, 30 tur üzerinden yapıldı. 

Adelaide kentindeki yarışta liderlik mücadelesi ise Avustralyalı bisikletçiler arasında geçti.

Kazanan HTC Highroad takımından Matthew Goss oldu. Goss’un takım arkadaşı ve vatandaşı Mark Renshaw ikincilik elde etti. Podyumun üçüncü basamağına, Radio Shack takımından Robbie McEwen çıktı.

Bisiklet mücadelesinin 39 yaşındaki Birleşik Amerikalı efsanesi Lance Armstrong ise, 68’nci oldu. 

Fransa bisiklet turunda 7 şampiyonuluğu bulunan Armstrong, uluslararası yarış kariyerini Down Under Turu’yla noktalamaya hazırlanıyor.

Down Under turu, 138 kilometrelik ilk etap mücadelesiyle Salı günü başlayacak