Bursaspor Glasgow Rangers'ın golcüsü Kenny Miller'ı Türkiye'ye getirdi. Anlaşma an meselesi.

   
     Ziraat Türkiye Kupası’na erken veda eden Bursaspor transfere hız verdi.
     Kadrosunu yıldız bir forvetle güçlendirmek isteyen yeşil beyazlılar Glasgow Rangers’ın golcüsü Kenny Miller ile anlaşmak üzere.

     Yıldız oyuncuyu menajeriyle birlikte Türkiye’ye getirdiği iddia edilen Bursaspor yönetiminin bir kaç pürüz dışında Kenny Miller ile her konuda anlaştığı öğrenildi.

      Şampiyonlar Ligi’nde Glasgow Rangers formasıyla Bursaspor filelerini de havalandıran 31 yaşındaki İskoç futbolcu, bu sezon oynadığı 25 maçta 22 gol attı.