Clippers'a 99-92 yenilen Lakers'ın 7 maçlık galibiyet serisi son buldu. 

Amerikan Ulusal Basketbol Ligi’ne (NBA) oynanan 2 karşılaşmayla devam edildi.
 Los Angeles Clippers, sahasında Los Angeles Lakers’ı 99-92 yenerek, rakibinin 7 maçlık galibiyet serisine son vermeyi başardı. 
 Staples Center’da oynanan karşılaşmada, Eric Gordon 30 sayıyla takımı Clippers’ı sırtladı. 
 Beş oyuncunun çift haneli sayılara ulaştığı Lakers’da ise yıldız oyuncu Kobe Bryant’ın 27 sayı ve 9 ribaundu, Andrew Bynum’ın 18 sayı ve 13 ribauntluk performansı yenilginin önüne geçemedi.
 Gecenin diğer maçında, San Antonio Spurs evinde Denver Nuggets’ı 110-97 mağlup etti.