Basketbolda, FIBA Erkekler Eurochallenge Kupası'nda Pınar Karşıyaka, yarın (18 Ocak) deplasmanda Belçika'dan Antwerp Giants ile karşılaşacak.

FIBA Erkekler Eurochallenge Kupası’nda son 16 takım arasına kalan ve (J) Grubu’ndaki ilk maçına çıkacak olan Pınar Karşıyaka ile Antwerp Giants arasında Antwerp kentinde oynanacak maç TSİ 21.30’da başlayacak.

Avrupa kupalarında 59. maçına çıkacak Pınar Karşıyaka, şimdiye kadar 24 galibiyet ve 34 mağlubiyet aldı. Bu müsabakalarda 4517 sayı atan yeşil-kırmızılı ekip, potasında 4700 sayı gördü.


Grubun diğer maçında Slovenya’dan KK Krka Novo Mesto ile Belçika’dan Dexia Mons-Hainaut Slovenya’da karşılaşacak