Konyaspor Kulübü Başkanı Bahattin Karapınar, transferin devam edeceğini söyledi.

Konyaspor Kulübü Başkanı Bahattin Karapınar, bir dönem Real Madrid forması da giyen Alvaro Perez Mejia’yı transfer ederek kadroyu güçlendirdiklerini, transferlerin devam edeceğini belirtti.
 Karapınar, ilk yarıda beklentilerin gerisinde kaldıklarını, ikinci devre daha başarılı olmak adına çalışmaların devam ettiğini söyledi.
 Son transferlerle güçlenen Konyaspor’un ligin ikinci devresinde kendisine yakışan futbolu oynayacağını vurgulayan Karapınar, şunları kaydetti: "Takıma yeni transferler katılıyor, katılmaya da devam edecek. Son olarak daha önce Real Madrid forması da giyen ve Fransa 1. Lig takımlarından Arles’de oynayan İspanyol defans oyuncusu Alvaro Perez Mejia’yı kadromuza dahil ettik. Transferlerimiz devam edecek. Amacımız ikinci devrede Konyaspor’u korkulu rüya görmekten uzaklaştırıp istenilen seviyeye getirebilmek. İnşallah bunu başaracağız."