Yılın ilk önemli turnuvası olan Avustralya Açık, erkek ve kadınlarda ilk tur mücadeleleri ile başladı.

Erkeklerde dünya sıralamasının ve turnuvanın 2 numaralı ismi Roger Federer, ilk turda karşılaştığı Slovak rakibi Lukas Lacko’yu 1 saat 24 dakika süren mücadelenin ardından 3-0 yendi ve rahat bir şekilde ikinci tura geçti.
Maçın setlerini 6-1, 6-3 ve 6-1 kazanan Federer, sergilediği performansla, üst üste ikinci Avustralya zaferini elde etmek için moral buldu.  
Turnuvanın 3 numaralı seribaşı Sırp Novak Djokovic de, İspanyol Marcel Granollers karşısında zorlanmadan 3-0 galip geldi ve ikinci tura yükseldi. 
Djokovic, maçın setlerini 6-1, 6-3 ve 6-1 kazandı.
Erkeklerde günün sürprizini ise geçen yılın çeyrek finalisti, 23 numaralı 
seribaşı Rus Nikolay Davydenko’yu eleyen Alman Florian Mayer ile 18 numaralı 
seribaşı Amerikalı Sam Querrey’i eleyen Lukasz Kubot gerçekleştirdi.
Polonyalı Kubot’a, 2-1 önde olmasına rağmen 3-2 kaybeden Querrey, 
erkeklerde turnuvaya ilk turda veda eden ilk seribaşı isim oldu. Kubot, maçı 5-7, 6-2, 3-6, 6-1 ve 8-6’lık setlerle kazandı. Davydenko ise Alman rakibi Mayer’e, 6-3, 4-6, 7-6 ve 6-4’lik setlerle boyun eğdi.
Turnuvaya, yarın da ilk tur maçları ile devam edilecek.