Avustralya Açık Tenis Turnuvası'nda Marsel İlhan'ın ilk turdaki rakibi Rus Mikhail Youzhny.

Milli Tenisçi Marsel İlhan, Avustralya Açık Tenis Turnuvasında ilk tur maçını bu gece Rus Mikhail Youzhny ile yapacak.
İki tenisçi geçtiğimiz yıl Rotterdam Turnuvası’nda ikinci turda karşılaşmışlar ve Youzhny, iki sette kazanmıştı.
Avustralya Açık’ta 2. kez ana tabloda yer alan Marsel İlhan 23 yaşında ve  dünya sıralamasında 87. sırada yer aldı. Bu İlhan’ın kariyerindeki en iyi dünya sıralaması pozisyonu oldu.
Marsel İlhan’ın ilk turdaki rakibi Youzhny ise 28 yaşında ve bu turnuvaya 11. kez katılıyor. 2008 yılında Avustralya’da çeyrek final oynayan Rus tenisçi, geçen yıl Roland Garros’ta ve Amerika Açık Tenis Turnuvası’nda yarı final oynadı, halen dünya sıralamasında 10. sırada yer alıyor.
Marsel İlhan’ın, Mikhail Youzhny ile yapacağı ilk tur karşılaşması, günün ilk maçlarından biri olarak, Türkiye saati ile Salı günü 02.00’de başlayacak.