Liverpool'un Hollandalı futbolcusu Ryan Babel, hakem Webb'in fotomontajla Manchester United forması giydirilmiş bir fotoğrafını yayımlamıştı.

İngiltere Futbol Federasyonu, bir sosyal paylaşım sitesinde hakem Howard Webb ile dalga geçen Liverpool’un Hollandalı futbolcusu Ryan Babel’e 10 bin sterlin para cezası verdi.
Federasyon Kupası maçında Manchester United ile deplasmanda karşılaşan Liverpool, 1-0 yenilerek kupaya veda etmişti. Karşılaşmada Manchester United lehine verdiği penaltı ve Steven Gerrard’a gösterdiği kırmızı kart nedeniyle hakem Webb’in kararları tartışılmıştı.
Maç sonrasında, bir sosyal paylaşım sitesinde, hakem Webb’in fotomontajla Manchester United forması giydirilmiş bir fotoğrafını yayımlayan Babel, fotoğrafın altına, ’’Ve ona en iyi hakemlerden biri diyorlar. Şaka gibi’’ yazmıştı.
Babel, fotoğrafı yayımlamasının ardından attığı diğer mesajda ise ’’Koyduğum fotoğraf ciddiye alındıysa özür dilerim. Bu önemli bir maçın kaybedilmesinin ardından verilen sıcak bir tepkiydi. Howard Webb’den özür dilerim’’ ifadelerine yer vermişti.