Manisaspor'un takım kaptanı Burak Özsaraç, Gençlerbirliği'ne transfer oldu. 

Manisaspor’dan yapılan yazılı açıklamada, Gençlerbirliği ile yapılan görüşmeler sonrasında takım kaptanları Burak Özsaraç’ın Ankara ekibine transferinin gerçekleştiği belirtildi. 

Açıklamada, ’’2006-2007 ve sonrasında 2009-2010 sezonundan itibaren kulübümüzün formasını giyen ve takım kaptanlığımızı yapan, kişiliği ve duruşuyla Manisa futbolunda iz bırakan Burak Özsaraç’a, Manisaspor’a katkılarından dolayı teşekkür eder, futbol yaşamında başarılar dileriz’’ denildi.