Beşiktaş'ta yeni transfer Fernandes'in lisansı hala çıkartılamadı.


Tabata’yı başka bir takıma gitmesi için bir türlü ikna edemeyen siyah beyazlı yönetim, son çare olarak Brezilyalı oyuncunun sözleşmesini dondurmayı planlıyor. Tabata’nın sözleşmesinin dondurulmasıyla Fernandes Cuma akşamı Bucaspor’a karşı forma giyebilecek.

Bu arada Siyah Beyazlı yönetim, Eskişehirsporlu Sezer Öztürk’ün ardından Kasımpaşalı Yekta Kurtuluş ve Ankaragüçlü Güven Varol’un transferinden yüksek bonservis bedelleri nedeniyle vazgeçti.

Futbol Komitesi Üyesi Cengiz Zülfikaroğlu, kulüplerin istediği yüksek bonservis bedellerini anlamakta zorlandıklarını söyledi.