Avustralya Açık Tenis Turnuvası'nda favorilerden Rafael Nadal, ilk turda zorlanmadı.

Teniste dünya sıralamasının bir numaralı ismi 
 Rafael Nadal, Avustralya Açık Tenis Turnuvası’nda ilk turu, rakibinin sakatlanarak maçtan çekilmesiyle fazla efor sarfetmeden geçti.
         Rafal Nadal, Brezilyalı Marcos Daniel ile Rod Laver Arena’da oynadığı 
 karşılaşmanın ilk setini 6-0 aldı. İkinci sette 5-0 gerideyken sol dizinden 
 sakatlanan Daniel maçı terketti ve Nadal böylece sadece 47 dakika süren 
 mücadelenin ardından, rakibine hiç oyun vermeden ikinci tura çıkmış oldu.
         Turnuvanın 5 numaralı seribaşı İskoç Andy Murray de, rakibinin 3. sette 
 çekilmesiyle ikinci tura yükseldi. Slovak Karol Beck ile karşılaşan Murray, maçın 
 ilk setini 6-3, ikinci setini 6-1 kazandı. Beck, 3 sette 4-2 gerideyken maçı 
 bıraktı ve geçen yılın finalisti Murray de fazla çaba sarfetmeden adını ikinci 
 tura yazdırmış oldu.