Galatasaray Cafe Crown, deplasmanda İtalya'nın Pepsi Caserta takımına 81-76 yenildi.

Basketbol ULEB Avrupa Kupası 2. tur (K) Grubu ilk maçında Galatasaray Cafe Crown, normal süresi 69-69 biten müsabakada, deplasmanda İtalya’nın Pepsi Caserta takımına 81-76 yenildi.
 Palamaggio Salonu’nda yapılan maçın ilk periyotu 18-13, devresi de 37-27 Pepsi Gaserta’nın lehine sonuçlandı. Gaserta, ikinci yarıda da etkili bir oyun sergileyerek, 3. periyotu da 57-48 önde tamamlamasına karşın, son çeyrekte toparlanan Galatasaray Cafe Crown, son dakikaya önde girse de mücadelenin normal süresi 69-69 eşitlikle bitti. Maç, uzatma bölümleri sonunda ev sahibi takımın 81-76 üstünlüğüyle sona erdi.
 Sarı-kırmızılılarda Rochestie 16, Andric 15, Johnson 14 ve Ermal ise 13 sayı ile oynadı.
 Galatasaray Cafe Crown, grubundaki ikinci maçında, 25 Ocak’ta İstanbul’da İspanya’nın Asefa Estudiantes takımını konuk edecek.