25. Dünya Üniversitelerarası Kış Oyunları'nın (UNIVERSIAD) meşalesi, Erzurum'da.

Erzurum’da, 27 Ocak-6 Şubat tarihleri arasında düzenlenecek oyunlar için İstanbul Taksim Meydanı’nda yakılarak, Türkiye turu kapsamında il il taşınan meşale Erzurum’a ulaştı.

Erzurum-Aziziye karayolundaki Buz Hokeyi Salonu’ndan sporcular tarafından alınarak, Havuzbaşı Semti’ndeki Atatürk Anıtı önünden başlayan kortej eşliğinde, Çifte Minareli Medreseye getirildi.

Devlet Bakanı Özak, "Burası bir tarih şehri, kültür şehri, tarih şehri ama şimdi de kış sporları merkezi oldu’’ dedi.

Amerika’da yayınlanan bir gazetenin, Erzurum’u, dünyadaki en önemli 40 spor merkezi arasında 18. sırada gösterdiğine dikkati çeken Özak, ’’Erzurum olarak bunun kıymetini bilelim. Bundan sonra bu işin sahibi Erzurumlular’dır. 59 ülkeden 3 bin sporcu gelecek’’ diye konuştu.

Kış Oyunlarında Türkiye’yi en iyi şekilde temsil edeceklerini dile getiren Özak, şunları kaydetti:

’’Artık Türkiye organizasyonlarda bir numara. Bunu basketbolda gösterdik. Burada gösteriyoruz ve Trabzon’da da göstereceğiz. 2017 Dünya Şampiyonası, daha sonra UEFA ve daha sonra da Olimpiyatlar için çalışacağız. Cumhuriyet tarihinde bir ilk ile yapılan en büyük spor yatırımı, Erzurum’da yapıldı. Bu tesisler, bırakın Türkiye’yi bu coğrafyada olmayan tesisler. Dünyanın en son model tesisleri. Kış Olimpiyatları için çok az eksiğimiz kaldı. Bu tesisler, buradaki sosyalleşmeyi, turizmi, tanıtımı destekleyecek. Muş’u, Bitlis’i, Erzincan’ı, Bayburt’u, Artvin, Ardahan ve Sarıkamış’taki kayak tesislerini birleştirdiğimiz zaman bu bölge kış sporları destinasyonu olacak.’’

Özak, bir gazetecinin kar sıkıntısı olup olmadığını sorması üzerine de ’’Kar sıkıntımız yok. Kar yağmadığı için bunun önlemini de almaya çalışıyoruz. 4 yerde suni kar yapıyoruz. Göletlere su taşıyoruz. Ayrıca kar taşımaya başladık. Çok az eksiğimiz kaldı. Kar yağmasa bile yarışmaları yapabilecek durumdayız’’ diye konuştu.