Pınar Karşıyaka ikinci tur ilk maçında Belçika’nın Antwerp Giants takımını 89-82 yendi.

FIBA Eurochallenge’deki temsilcimiz Pınar Karşıyaka, J Grubu ikinci tur ilk maçında deplasmanda Belçika’nın Antwerp Giants takımı ile karşı karşıya geldi.
 Son periyoda dek maçı önde götüren Pınar Karşıyaka, final periyodunda hücumda istediği ritmi yakalayamayınca karşılaşmanın normal süresi 77-77’lik eşitlikle sona erdi. 
 Uzatma periyodunda etkili bir oyun ortaya koyan Pınar Karşıyaka, maçtan 89-82’lik galip ayrılmayı başardı.