Bursaspor, Alatay'ın 21 yaşındaki orta saha oyuncusu Mehmet Sak ile sözleşme imzaladı.

Bursaspor, Altay’ın 21 yaşındaki orta saha oyuncusu Mehmet Sak’ı 3,5 yıllığına renklerine bağladı.
 Bursaspor’un resmi internet sitesinden yapılan açıklamada, genç oyuncuyla her konuda anlaşmaya varılarak, 3,5 yıllık sözleşme imzalandığı kaydedildi. 
 Genç oyuncunun imza töreninin ardından yaptığı açıklamada, "Bursaspor gibi büyük bir camiaya geldiğim için çok mutluyum. Süper Lig’in son şampiyonu Bursaspor’da yeni şampiyonluklar yaşamak için elimden geleni yapacağım" dediği belirtildi.