Galatasaray başkanı Polat, Fenerbahçe başkanı Yıldırım'a, üzerinde Fenerbahçe yazan, oltu taşından bir tabak hediye etti.

Gençlik ve Spor Genel Müdürlüğü’nün daveti üzerine Erzurum’a gelerek, 25.Dünya Üniversitelerarası Kış Oyunları için yapılan tesisleri ziyaret eden, Türkiye Futbol Federasyonu (TFF) Başkanı Mahmut Özgener ile kulüp başkanları, Oltu Taşı ürünlerinin satıldığı Taşhan’ı gezdiler.
 Özgener, Devlet Bakanı Faruk Nafız Özak’ın da eşlik ettiği gezide, Galatasaray Başkanı Adnan Polat ve Fenerbahçe Başkanı Aziz Yıldırım ile diğer konuklarla birlikte, Türk Telekom Atlama Kuleleri önünde hatıra fotoğrafı çektirdi.
 Gezi sırasında Fenerbahçe Başkanı Yıldırım, Taşhan’ın tarihi hakkında bilgi veren bir çocuğa 200 TL harçlık verirken, Galatasaray Başkanı Polat da gezi anısına Yıldırım’a üzerinde Fenerbahçe yazan Oltu taşından bir tabak hediye etti.