(A) Milli Takım Teknik Direktörü Guus Hiddink, ay-yıldızlı ekibin başında eski takımına karşı kazanmaya çalışacak. 

(A) Milli Futbol Takımı, 2011 yılındaki ilk maçını Güney Kore ile yapacak. 
Ay-yıldız ekip, Güney Kore ile 9 Şubat Çarşamba günü Trabzon’da Hüseyin Avni Aker Stadı’nda özel maçta karşı karşıya gelecek.  
İki ekip daha önce 4’ü özel, 2’si resmi olmak üzere 6 kez karşılaşırken, bu maçlarda Türkiye 4 galibiyet, 1 beraberlik, 1 de mağlubiyet aldı. 
(A) millilerin, Güney Kore ile 2002 Dünya Kupası’nda dostane görüntüler sergilediği üçüncülük maçı hafızalardan silinmeyen bir mücadeleye sahne olmuştu. O maçta Güney Kore’nin başında bulunan (A) Milli Takım Teknik Direktörü Guus Hiddink, şimdi ay-yıldızlı ekibin başında eski takımına karşı kazanmaya çalışacak. 
Miller, Güney Kore’ye karşı 2004’te yaptığı iki özel maçtan ilkini 1-0 kazanıp, ikincisini 2-1 kaybetmişti. 
FIFA sıralamasında 39. olan Güney Kore, geçen yaz düzenlenen 2010 Dünya Kupası’nda ikinci tura yükselmiş, ancak Uruguay’a 2-1 yenilerek turnuvadan elenmişti.