İtalya futbolunda devre arası transfer döneminin başlamasıyla Serie A takımları da kadrolarını takviye etmek için arayışlarını hızlandırdı. 


Futbolda transfer söylentilerinin çok yaygın olduğu ülkelerin başında gelen İtalya’da transfer borsası, transfer ara döneminin başlamasıyla hareketlendi. 

Sezon başında kadrosunda teknik heyetten başlamak üzere büyük bir yapılanmaya giden Juventus, ara transfer dönemine de Genoa’dan Luca Toni’yi kadrosuna katarak hızlı bir giriş yaptı. 

Bu transferle golcü arayışı sona ermeyen siyah-beyazlı takımın adı son olarak, İspanya’nın Sevilla takımında top koşturan Brezilyalı Luis Fabiano ve Udinese’nin forveti Antonio Floro Flores ile anılıyor. Bu iki futbolcudan Fabiano’nun menajeri Josè Fuentes, Torino ekibinin 30 yaşındaki golcüyle ilgilendiğini doğrulayarak, ’’Juventus dünyaca ünlü bir kulüp. Oyuncumla ilgilenmesi beni mutlu etti’’ dedi. 

Udinese Kulübü Başkanı Gian Paolo Pozzo da futbolcuları Antonio Floro Flores ile yol ayrımında olduklarını belirterek, Flores’in Juventus ya da Genoa’dan birini seçeceğini söyledi. İtalyan basınında yer alan haberlerde, Juventus’un ekonomik koşullara göre bu iki oyuncudan birinin transferini bitireceği iddia edildi. 

Serie A’da lider konumundaki Milan’ın son Lecce maçında sahadan beraberlikle ayrılması nedeniyle savunmasına taze kan aradığı ileri sürüldü. Bu doğrultuda kırmızı-siyahlı takımın Sampdoria’da forma giyen 24 yaşındaki İsviçreli stoper Reto Ziegler ile ilgilendiği kaydedildi.

Rossi Napoli’ye Göz Kırptı 

İspanya’nın Villareal takımında oynayan İtalyan golcü Giuseppe Rossi, Napoli’de yayın yapan bir radyo kanalına verdiği demeçte, ’’Napoli Başkanı De Laurentis’in listesinde olmak benim için onur verici bir şey. Ancak futbolda ’asla’ diye bir şey yoktur. Napoli büyük ve güzel bir şehir. İyi bir takımı var. Taraftarı olağanüstü. Şu anda bugünü yaşıyorum. Yarın ne olacağını bilemeyiz’’ diyerek, Napoli’ye adeta göz kırptı. 

Genoalı Sculli, Lazio Yolunda 

Serie A’da bu sezon geçen sezonların aksine daha iyi bir performans çizen başkent Roma takımı Lazio, forvet hattına Genoa’dan Giuseppe Sculli’yi transfer etmek üzere. 

29 yaşındaki golcü yaptığı açıklamada, her iki kulübün anlaşmaya vardıklarını ifade ederek, bugün Roma’ya giderek sağlık kontrolünden geçeceğini bildirdi.