Aston Villa, Sunderland'in İngiltere Milli Takımı'nda da oynayan forveti Darren Bent'i 29 milyon Avroya transfer etti.

Aston Villa’nın 26 yaşındaki oyuncunun transferi için ödediği bu ücret, kulüp tarihinde bir oyuncu için verilen en yüksek transfer ücreti oldu. 

Aston Villa ile 4,5 yıllık sözleşme imzalayan Bent, ’’Kulübün önemi ve tarihi beni cezbetti. Burada iyi oyuncular ve gerçek bir kalite var’’ dedi.

Tottenham’dan 18 ay önce Sunderland’e transfer olan Bent, Premier Lig’de 5 sezonda 81 gol attı.

Bent, Aston Villa’da Fransız Gerard Houllier’nin göreve gelmesinden sonra yapılan 4. transfer oldu. Birmingham ekibi daha önce ara transferde Fransız Robert Pires, İngiliz Kyle Walker ve Kamerunlu Jean Makoun’u renklerine bağlamıştı.