Spor Toto Süper Lig'de ikinci yarının ilk hafta aşlış maçı Beşiktaş-Bucaspor mücadelesini, Yunus Yıldırım yönetecek.

 
Spor Toto Süper Lig’de 18. haftada yapılacak maçları yönetecek hakemler açıklandı.
 
Futbol Federasyonu Merkez Hakem Kurulu tarafından yapılan açıklamaya göre, ikinci yarının ilk hafta karşılaşmalarda görev yapacak hakemler şunlar:

21 Ocak Cuma:
20.00 Beşiktaş-Bucaspor: Yunus Yıldırım
 
22 Ocak Cumartesi:
14.00 Manisaspor-Kardemir Karabükspor: Cüneyt Çakır
16.00 Trabzonspor-Ankaragücü: Halis Özkahya
17.00 Gençlerbirliği-Eskişehirspor: Barış Şimşek
19.00 Medical Park Antalyaspor-Fenerbahçe: Tolga Özkalfa
 
23 Ocak Pazar:
14.00 Kasımpaşa-Gaziantepspor: Aytekin Durmaz
16.00 Konyaspor-Bursaspor: Hüseyin Göçek
19.00 Galatasaray-Sivasspor: Kuddusi Müftüoğlu

24 Ocak Pazartesi:
 20.00 Kayserispor-İstanbul Büyükşehir Belediyespor: Özgür Yankaya