Milli atletler Yeliz Kurt ile Nagihan Karadere Adana kampında uluslararası müsabakalara hazırlanıyor.


         Türkiye Atletizm Federasyonu Genel Koordinatörü ve Milli Takımlar 
 sorumlusu Muharrem Or, uluslararası müsabakalar 
 öncesi milli atletler Yeliz Kurt ve Nagihan Karadere’nin Adana’daki Atletizm Eğitim Merkezi’nde kampa girdiğini söyledi.
        Or, öncelikli olarak  4-6 Mart tarihlerinde yapılacak ’’31. Avrupa Salon Atletizm Şampiyonası’’na hazırlandıklarını belirterek, ’’Kısa vadeli hedefimiz Avrupa Salon Şampiyonası. Bu şampiyonada Yeliz Kurt 800 metrede yarışacak. İyi bir derece elde edeceğine inanıyoruz’’ dedi.
         Yeliz Kurt ve Nagihan Karadere’nin çalışmalarını yoğun bir tempoyla 
 sürdürdüğünü ifade eden Or, ’’Bu yıl iki sporcumuzun Olimpiyat A barajını 
 geçmesini hedefliyoruz."diye konuştu.
         Milli Atlet Yeliz Kurt da gelecek hafta Slovakya’da yapılacak özel 
 yarışta 800 metre koşacağını bildirdi.
         En büyük hedefinin Olimpiyat A barajını aşmak olduğunu anlatan Kurt, ’’Bu yıl 3 önemli yarışma var. Avrupa Takımlar yarışması, Üniversiad ve Dünya 
 Şampiyonası’nda en iyi sonuçları almaya çalışacağım’’ dedi.
         Milli Atlet Nagihan Karadere de Üniversiad ve Avrupa 
 Şampiyonası’nda kürsüye çıkmayı hedeflediğini bildirdi.

Atletlerin Adana kampı 15 Şubat’a kadar sürecek.