Kayseri Erciyesspor'un Beşiktaş'tan transfer ettiği Yusuf Şimşek ile Bucaspor'dan transfer ettiği Veli Kızılkaya, mukavele imzaladı.

Bank Asya 1. Lig takımlarından Kayseri Erciyesspor Onursal Başkanı ve Büyükşehir Belediye Başkanı Mehmet Özhaseki, yaptığı konuşmada, ayağına top yakışan futbolcu sayısının ülkemizde az olduğunu, Yusuf’un da ayağına top yakışan bir futbolcu olduğunu belirterek, "Kayseri Erciyesspor bu yıl süper lige çıkmak için çaba gösterecek. Bu hedefimize ulaşmak için bir süreden beri görüştüğümüz Yusuf ve Veli’yi transfer etmekten dolayı mutluluk duyuyoruz" dedi.
Kayseri’ye gelmekten mutlu olduğunu belirten Yusuf Şimşek de Kayseri Erciyesspor’da bir şampiyonluk daha yaşamak istediğini belirtti. 
Veli Kızılkaya ise ’’Kayseri Erciyesspor’a şampiyonluk yakışır’’ diye konuştu.
Kayseri Erciyesspor Başkanı Ziya Eren de yeni transfer döneminde toplam 7 futbolcuyla anlaştıklarını belirterek şunları söyledi:
"Kayseri Süper Lig’de 2 takımla temsil edilmeyi hak eden bir şehirdir. İkinci yarıda maçlarımızı Kadir Has Stadyumu’nda oynamak ve tribünleri doldurmak istiyoruz.’’