Kenny Miller'den sonra Andre Alves Dos Santos Yeşil Beyaz'lı taraftarları heyecanlandırdı.

Ligin ikinci yarısı için forvet bölgesini güçlendirmeyi hedefleyen Bursaspor’un, Glasgow Rangers’dan Kenny Miller’in transferini büyük ölçüde bitirdiği, gündemine şimdi de Macaristan takımlarından Videoton FC’de forma giyen Brezilyalı Andre Alves Dos Santos’u aldığı ve görüşmelerin sürdüğü belirtiliyor.
Macaristan Soproni Liga’da 16 maçta en yakın rakibinin 7 puan önünde 36 puanla ilk sırada yer alan Videoton FC’de forma giyen 28 yaşındaki Dos Santos, bu sezon rakip fileleri 3’ü penaltıdan olmak üzere 14 kez havalandırdı.  
Bursaspor’un, Dos Santos’un yanı sıra Sparta Prag takımında forma giyen Fildişi Sahili’nden golcü Bony Wilfried ile de ilgilendiği belirtiliyor.