Bayanlar ve erkeklerde Brezilya liderliğini sürdürdü.


Uluslararası Voleybol Federasyonu, milli takımlar seviyesinde büyükler dünya sıralamasını açıkladı.  
Buna göre, (A) Milli Bayan Voleybol Takımı, bir önceki sıralamaya göre 1 basamak yükselerek 11.’liğe çıktı. ’’Filenin Sultanları’’nın 63.50 puanı bulunuyor.
(A) Milli Erkek Voleybol Takımı ise 11.50 puanla 114 ülke içinde 46. sıraya yükseldi. (A) Milli Erkek Takımı, bir önceki değerlendirmede 48. basamakta yer alıyordu.
Dünya sıralamasında bayanlar ve erkeklerde Brezilya liderliğini sürdürdü.