Misimoviç, "Transfer şartları bana uyarsa gidebilirim. Teklifler bana uygun olmazsa, Galatasaray'dan ayrılmak için yaz aylarını bekleyebilirim" dedi.

Galatasaray Teknik Direktörü Gheorghe Hagi’nin kadro dışı bıraktığı Bosna-Hersek’in milli futbolcusu Zvyezdan Misimoviç,  
günlük bir Bosna-Hersek gazetesine yaptığı açıklamada,  İstanbul’a gittiğini ve takımın kadrosunun toplanmasına katıldığını ifade ederek, özel işleri nedeniyle Almanya’ya döndüğünü ve şu anda Almanya’da olduğunu belirtti.
Galatasaraylı yetkililerin, kendisine transferiyle ilgili bazı Rus takımlarıyla temasta olduklarını ilettiklerini ifade eden Misimoviç, "Rusya’daki takımların transfer şartları bana uyarsa gidebilirim. Teklifler bana uygun olmazsa Galatasaray’dan ayrılmak için yaz aylarını bekleyebilirim" diye konuştu.