Bir dönem Pele ve Franz Beckenbauer gibi oyuncuları kadrosunda bulunduran Cosmos takımı, ABD Birinci Ligi'nde 
oynayan 20. takım olmayı umuyor.

Manchester United’ın efsanevi Fransız forveti Eric Cantona (44), ABD’nin New York Cosmos takımının futbol şubesi sorumlusu 
oldu.
Cosmos Kulübü’nün açıklamasında, 1997’de futbolu bırakan Cantona’nın A takımdan sorumlu olacağı belirtildi.
Cantona da yaptığı açıklamada, ’’Çok güçlü bir kulüp olan Cosmos, önemli bir geçmişe sahip. Futbolla sanatın birleşimi gibi’’ dedi.  
Bir dönem Pele ve Franz Beckenbauer gibi oyuncuları kadrosunda bulunduran Cosmos takımı, Kuzey Amerika Futbol Ligi’nde 1971-1985’te faaliyet göstermişti. 
New York Cosmos ismiyle yeniden faaliyete geçen takım ABD Birinci Ligi’nde oynayan 20. takım olmayı umuyor. Takımın henüz maçlarını oynayabileceği bir stadı bulunmuyor.