Milan'ın Şampiyon Kulüpler Kupası'nı kazanmasına büyük katkısı olan Gullit ile yapılan sözleşmenin maddi ayrıntıları açıklanmadı.

Hollandalı teknik adam Ruud Gullit, Rus kulübü Terek Grozni ile 18 aylık sözleşme imzaladı.
Terek Grozni kulübünün açıklamasında, 48 yaşındaki Gullit ile imzalanan sözleşmenin maddi ayrıntıları belirtilmedi.
Terek Grozni, geçen sezon ligi 12. sırada tamamladı.
Gullit, futbolculuk döneminde 1988’de Hollanda ile Avrupa Futbol Şampiyonası’nı kazanmış, Milan’da görev yaptığı 1989 ve 1990 yıllarında da takımın Şampiyon Kulüpler Kupası’nı kazanmasına büyük katkıda bulunmuştu. 
1987’de Altın Top ödülünü alan Gullit, teknik adam olarak Chelsea (1996-1998), Newcastle United (1998-1999) Feyenoord (2004-2005) ve Los Angeles Galaxy (2007-2008) takımlarını çalıştırdı.
Gullit, 2008’den beri televizyon yorumculuğu yapıyordu.