Liverpool, Hollandalı futbolcuyu Hoffenheim'a gönderdi.

İngiltere Premier Lig takımlarından Liverpool, Almanya’nın Hoffenheim Kulübü’nün Ryan Babel için yaptığı teklifi kabul etti.
2007 yılında Ajax’tan 11,5 milyon sterline transfer edilen 24 yaşındaki golcü oyuncudan istediği verimi alamayan Liverpool, Hollandalı futbolcuyu Hoffenheim’a gönderdi. 40 kez Hollanda Milli Takımı’nın formasını giyen Babel, Liverpool’da 91 
maçta 12 gol attı.
Babel, Manchester United’a elendikleri kupa maçı sonrasında, bir sosyal paylaşım sitesinde, hakem Howard Webb’in fotomontajla Manchester United forması giydirilmiş bir fotoğrafını yayımlamış ve fotoğrafın altına, ’’Ona en iyi hakemlerden biri diyorlar. Şaka gibi’’ yazmıştı.
Federasyon, Babel’e dün 10 bin sterlin para cezası vermişti.