Oğlu Fabrizio'ya ağır hakarette bulunulduğunu belirten Başkan, ''Bu tekrar olursa, kulübü satarım'' dedi.

İtalya’nın Genoa Kulübü’nün Başkanı Enrico Preziosi, basına yaptığı açıklamada Genoa’nın geçen hafta sonu evinde Udinese’ye 4-2 yenildiği maçta oğlu Fabrizio’ya ağır hakarette bulunulduğunu belirterek, ’’Bu tekrar olursa, kulübü satarım’’ dedi.
Preziosi, ’’Oğluma hakaret edilmesine seyirci kalamam, hataları ben yaptım. Yanlışlar düzeltilecek. Birileri küfür edecekse bana etsin. Azınlıktaki bu taraftar grubu evinde otursun, stada gelmesin. İsterlerse gelsinler kombine bilet ücretlerini iade edeyim. Dalga geçilmesini ve eleştirileri kabul ediyorum ama buna izin vermem’’ diye konuştu.
Genoa, 20 takımlı Serie A’da 20. hafta sonunda 13. sırada bulunuyor.