Teniste Tek Erkekler Şampiyonu olan Ergun Zorlu'nun şansı 6'ncı finalde güldü.

Türkiye Büyükler Tenis Şampiyonası’nda tek erkeklerde şampiyon olan Ergün Zorlu, 6’ncı kez oynadığı final karşılaşmasında yakaladığı şampiyonluğu ’’Kulübüm ATK, son şampiyonunu doğum tarihim olan 1985 yılında çıkarmış. Bu  şampiyonluk, hem benim, hem de kulübüm için büyük bir onur’’ diye değerlendirdi..
      
Ergün Zorlu bundan sonraki hedefinin Avrupa’da başarı olduğunu belirterek şöyle konuştu:
 ’’Şu an dünya sıralamasında 830. sıradayım. Bu yıl için hedefim 400’lü sıralara yükselmek. Öncelikli olarak üniversiteyi bitirmek için çabalıyorum. Bunun için 
 sene başındaki 2-3 turnuvayı kaçıracağım. Bu büyük bir eksik değil, telafasini 
 ilerleyen turnuvalarda yaparım. Bu sene yurt içinde 30 hafta uluslararası turnuva var. Bunlardan 16-18 haftasına katılmak istiyorum. Aradaki boşlukta da yurt dışındaki turnuvalara katılmak istiyorum. Buralardan olabildiği kadar fazla puan almaya çalışacağım. "
        
Tenisin bireysel bir spor olduğuna ve bireysel spor dallarında sponsor 
 bulmanın zorluğuna da değinen Ergün Zorlu, kulüplerin veya federasyonun, üst düzey bir tenisçinin yıllık masrafını karşılaşmasının çok zor olduğunu belirtti.
       
         Ergün Zorlu, son yıllarda özellikle uluslararası arenada elde edilen 
 başarıların, tenisin Türkiye’deki gelişimine büyük katkı sağladığını ifade 
 ederek şunları söyledi:

’’Tenis, artık Türkiye’de futbol, basketbol ve voleyboldan sonraki en 
 popüler spor haline geldi. Türk sporcuların uluslararası arenada aldığı 
 başarılar, tenisi gündemde tuttu.  Federasyon da önemli atılımlar yapıyor. Mesela dünyanın en iyi 8 bayan tenisçisi Kasım ayında İstanbul’da karşılaşacak. Bu çok büyük ve önemli bir organizasyon. Bu tür organizasyonlar, ülkemizde tenisin gelişimine çok büyük katkı sağlayacaktır.’’