Türkiye, Dünya Üniversiteler Kış Oyunları'na 152 sporcu ile katılacak.

Erzurum’da 27 Ocak-6 Şubat tarihleri arasında düzenlenecek Dünya Üniversitelerarası Kış Oyunları’na 57 ülkeden 3 bine yakın sporcu katılacak. 
Türkiye, oyunlarda toplam 152 sporcuyla madalya arayacak. Kış oyunlarında sporcular 11 ayrı branşta ter 
dökecek. 
Sporcular, alp disiplini, buz hokeyi, kayaklı koşu, curling, kuzey kombine, kayakla atlama, biatlon, kısa mesafe sürat pateni, artistik patinaj, serbest stil kayağı ve snowboard dallarında yarışacak.