Beşiktaş futbol takımına İspanyol antrenör geldi.

Beşiktaş Teknik Direktörü Bernd Schuster’in ekibine İspanyol antrenör Angel Jesus Mejias Rodriguez de katıldı.

Beşiktaş Futbol Yatırımları Sanayi ve Ticaret A.Ş’den, Kamuyu Aydınlatma Platformu’na gönderilen yazıda, Rodriguez’in, siyah-beyazlı ekipte yardımcı 
antrenör olarak görev yapacağı bildirildi.

Şirketten yapılan açıklamada, Rodriguez ile 2011-2012 sezonunun sonuna kadar anlaşma imzalandığı, İspanyol teknik adama bu sezonun yarı dönemi için 50 bin avro, gelecek sezon için de 100 bin avro ödeneceği belirtildi.