Turnuvaya ABD'den oyuncular ve tanınmış isimler de gelecek

Mehmet Okur, sekiz ay kadar basketboldan uzak kaldığını, bu sürede 3 yıl önce oynamaya başladığı golf sporunda belirli bir ilerleme kaydettiğini ifade etti.
NBA basketbolcularının çoğunun özel ilgisinin olduğu, ligin gelmiş geçmiş en büyük ismi kabul edilen Michael Jordan’ın da profesyonel olarak yaptığı golf sporuna 3 sene önce başladığını belirten Okur, 
"Bu sporu Türkiye’de de geniş kitlelere sevdirmek istiyorum. Bunun için Türkiye Golf Federasyonu ile de görüşerek yazın Antalya’da kendi adıma bir golf turnuvası düzenlemek istiyorum. Turnuvaya mümkün olursa ABD’den oyuncular ve tanınmış isimler de getirmek istiyorum" diye konuştu.