Ligin ilk haftasında Sivas'ta Galatasaray'ı 2-1 yenen Sivasspor, sarı-kırmızılı ekibi mağlup ederek ikinci yarıya da iyi bir başlangıç yapmak istiyor.

Lig’in ikinci yarısının ilk haftasında deplasmanda Galatasaray ile karşılaşacak olan Sivasspor, deplasmanda 1 yılı aşkın süren galibiyet hasretini Galatasaray karşısında noktalamak istiyor.
Deplasmanda son galibiyetini 19 Aralık 2009’da,  Ankaragücü’ne karşı 3-2’lik skorla alan Sivasspor, bu maçın ardından ligde çıktığı 17 deplasman karşılaşmasında galibiyet sevinci yaşayamadı. 
Sivasspor, hafta sonu Galatasaray’ı yeni stadı Türk Telekom Arena’da yenerek uzun bir süre sonra taraftarına deplasmanda galibiyet armağan etmek istiyor.
Ligin ilk haftasında Sivas’ta Galatasaray’ı 2-1 yenerek sezona iyi bir başlangıç yapan Sivasspor, sarı-kırmızılı ekibi mağlup ederek  Türk Telekom Arena’da galibiyet elde eden ilk takım olarak Türk futbol tarihine geçmeyi planlıyor.