Efes Pilsen'in ABD'li oyuncusu Bootsy Thornton, en değerli oyuncu oldu. 

Basketbolda THY Avrupa Ligi 2. tur (Top 16) maçları, dün yapılan 4 karşılaşma ile başlarken, 4 maçın ardından Efes Pilsen’in ABD’li oyuncusu Bootsy Thornton, en değerli oyuncu oldu. 
 Efes Pilsen’in Montepaschi Siena’yı 60-58 mağlup ettiği karşılaşmada 34 dakika 28 saniye sahada kalan Thornton’un, 12 sayı (3’de 3 serbest atış, 5’te 3 iki sayı, 2’de 1 üç sayı), 9 ribaunt (3 hücum-6 savunma ribaundu), 2 asist, 1 top çalma ve 1 blok kaydederek 28 indeks puanına ulaştığı ve 2. tur ilk hafta maçlarında, ilk günün en değerli oyuncusu olduğu belirtildi. 
 Thornton’u 26’şar indeks puanı ile Panathinaikos’tan Mike Batiste ve Real Madrid’ten Sergio Llull, 25’er puan ile Panathinaikos’tan Kostas Kaimakoglou ve Power Electronics Valencia’dan Dusko Savanovic takip etti. 
 Thornton aynı zamanda Montepaschi Siena karşısında aldığı 9 ribaunt ile ilk gün karşılaşmaları sonunda en çok ribaunt alan ikinci oyuncu oldu. 
 Efes Pilsen’de dünkü maçta 17 sayı atan Rakocevic, ilk gün maçları sonunda en çok sayı atan 5., Kerem Gönlüm de yaptığı 5 asist ile en çok asist yapan ikinci oyuncusu oldu.