Milli Basketbolcu Mehmet Okur'un da formasını giydiği Utah Jazz, deplasmanda New Jersey Nets'e 103-95 yenildi.

Üstüste sakatlıklar yaşayan ve basketboldan sekiz ay ayrı kalan Milli Basketbolcu Okur, karşılaşmada 16 dakika sahada kaldı ve mücadeleyi 8 sayı ile tamamladı.

NBA’de dokuzuncu sezonunu oynayan Milli Basketbolcu Mehmet Okur, sekiz aylık sakatlığının ardından takıma döndüğünü ve yavaş yavaş forma girmeye çalıştığını belirterek, "İlk beşte henüz değilim. Kondisyonum çok eksik, kas kaybettim ve onu güçlendirmeye çalışıyorum. Vücudumun reaksiyonuna göre aldığım süreler artacak. Şu ara 10-15 dakika süreyle oynuyorum" dedi.