Ankaragücü, Slovak oyuncusu Robert Vittek'i isteyen Avusturya'nın Red Bull Salzburg takımına olumsuz yanıt verdi.

Ankaragücü basın sözcüsü Avni Kavlak, Red Bull Salzburg’un teklifinin makul olmaması nedeniyle Vittek’i vermeyi kabul etmediklerini ifade ederek, "Elbette iyi bir teklif gelseydi, Vittek’i Salzburg’a verebilirdik" diye konuştu.
 
Kavlak, Avusturya 1. Ligi’nde geçen sezon şampiyon olan Red Bull Salzburg takımının Vittek için teklif getirdiğini belirterek, "Avusturya ekibi Vittek’i Antalya’da devre arası kampında görmüş. Bu futbolcunun transferi için bizimle görüşmek istediklerini bildirdiler. Biz de Ankara’ya davet ettik. Yaptığımız görüşmede önerdikleri para düşük olunca, ret cevabı verdik" dedi.
 Meye Fransa Yolcusu  
 
Ankaragücü’nün Afrikalı forvet oyuncusu Roguy Meye, Fransa 3. lig takımlarından Paris FC’ye transfer oluyor.
 
Macaristan Birinci Futbol Ligi takımlarından Zalaegerszeg’den 2009 yılında Ankaraspor’a transfer olan 25 yaşındaki siyahi golcü Roguy Meye, Macar basınına yaptığı açıklamada, Ankaraspor’un küme düşürülmesinden sonra Ankaragücü’ne geçtiğini, ancak Ankaragücü’nden alacaklarını alamadığı gerekçesiyle Fransa 3. lig ekiplerinden Paris FC’ye transfer olacağını söyledi.
 
Meye, Fransa 3. liginde 10. sırada bulunan Paris FC’ye kiralık olarak gideceğini, burada göstereceği iyi performansla Fransa 1. lig ekiplerine transfer olmak istediğini belirtti.
 
27 kez Gabon Milli Takımı formasını giyen Roguy Meye, 2007-2009 yılları arasında Zalaegerszeg takımında oynadığı 35 lig maçında 17 gol atmıştı.