Efes Pilsen, Türk Hava Yolları Avrupa Ligi 2. turundaki ilk maçında İtalyan temsilcisi Montepaschi Siena takımı ile karşılaştı.

Basketbolda THY Avrupa Ligi 2. tur (Top 16) (G) Grubu’nda yapılan ilk hafta maçında Efes Pilsen, İtalya’nın Montepaschi Siena takımını 60-58 yendi.

1. Periyot
Karşılaşmaya hızlı başlayan Efes Pilsen, Rakocevic’in basketleriyle 4. dakika içinde 7 sayılık farka (11-4) ulaştı. Ancak pota altında Rakovic ile arka arkaya 6 sayı bulan Montepaschi Siena, 6-0’lık bir seriyle ilk periyodun bitimine 4 dakika 29 saniye kala farkı 1 sayıya (11-10) indirdi. Rakocevic, Kerem Gönlüm ve Roberts’ın sayılarıyla farkı açmaya çalışan Efes Pilsen, Kaukenas’ın sayılarına engel olamayınca ilk periyot 18-17 lacivert-beyazlıların üstünlüğüyle sona erdi.

2. Periyot
İkinci periyodun başında Sinan’ın arka arkaya çaldığı 2 topta kolay sayılar bulan Efes Pilsen, 12. dakikayı 22-17 önde geçti. Ancak bu dakikadan sonra sayı üretmekte zorlanan lacivert-beyazlılar karşısında konuk ekip, 8-1’lik bir seri yakaladı ve Kaukenas’ın basketiyle 17. dakikada ilk kez (25-23) üstünlüğü ele geçirdi. Thornton, Rakocevic ve Vujcic’in basketleriyle Efes Pilsen, ilk yarıyı 29-27 önde kapadı.

3. Periyot
Karşılaşmanın ikinci yarısına Rakocevic, Vujcic ve Thornton’un basketleriyle 6-0’lık bir seriyle başlayan lacivert-beyazlılar, 22. dakikada farkı 8 sayıya (35-27) çıkardı. Moss ve Rakovic’in basketleriyle farkın daha fazla açılmasına izin vermeyen İtalyan temsilcisi, periyodun bitimine 3 dakika 44 saniye kala farkı 4 sayıya (37-33) indirdi. Periyodun bitimine 39 saniye kala Rakocevic’in 3 sayılık basketiyle farkı 10 sayıya (47-37) kadar çıkaran Efes Pilsen, süre biterken Carraretto’nun 3 sayılık basketine engel olmadı ve son periyoda 47-40 önde girdi.

4. Periyot
Son periyodun başında Kerem Gönlüm ve Rakocevic ile sayılar üreten lacivert-beyazlılar, 32. dakikayı 52-43 önde geçti. Ancak bu dakikadan sonra Efes Pilsen sayı üretmekte zorlanırken, konuk ekip Rakovic, Kaukenas, Moss ve Lavrinovic’in basketleriyle 3 dakika içinde 8-0’lık bir seri yakalayarak, 35. dakikada farkı 1 sayıya (52-51) indirdi. Rakibin öne geçmesine izin vermeyen Efes Pilsen, Vujcic, Roberts ve Thornton’un basketleriyle son 2 dakika 19 saniyeye 59-53 önde girdi. Kalan dakikalarda Efes Pilsen sadece Wisniewski ile faul atışlarından 1 sayı bulurken, Montepaschi Siena, Lavrinovic’in 2, Zisis’in 3 
sayılık basketleriyle bitime 28 saniye kala farkı 2 sayıya kadar (60-58) 
 indirdi. Efes Pilsen hücumunda bitime 8 saniye kala Rakocevic’in atışı girmezken, ribauntu almaya çalışan Thornton topu kontrol edemeyince hücuma çıkan konuk ekipte de bitime 2 saniye kala Zisis’in atışı girmedi ve lacivert-beyazlılar karşılaşmadan 60-58 galip ayrıldı.

Maçtan Notlar

THY Avrupa Ligi 2. tur (Top 16) (G) Grubu’nda yer alan Efes Pilsen’in İtalya’nın Montepaschi Siena takımıyla yaptığı ilk hafta maçında, yeni transferi Flip Murray ilk kez lacivert-beyazlı formayı giydi.

Lacivert-beyazlıların geçen hafta içinde transfer ettiği ve takımla iki idmana çıkan 1979 doğumlu ve 1.91 metre boyundaki ABD’li oyuncu, Montepaschi Siena maçının 2. periyodunda oyuna girdi.

Murray, ilk maçında sadece 3 dakika 4 saniye oyuna kalırken, sayı kaydedemedi.

Efes Pilsen’de sakatlığı bulunmayan Ender Arslan, Montepaschi Siena karşısında kadroya alınmadı.

Efes Pilsen 6’da 6 Yaptı
Efes Pilsen, THY Avrupa Ligi’nde ilk tur grup maçlarında kendi sahasında yenilmezliğini, 2. tur ilk maçında da sürdürdü.

İlk turda Sinan Erdem Spor Salonu’nda yaptığı 5 maçtan da galibiyetle ayrılan lacivert-beyazlılar, 2. tur ilk maçında da grubun güçlü takımı Montepaschi Siena’yı 60-58 yenerek, bu sezon sahasında 6’da 6 yaptı.
         
Sinan Erdem’de 11 BİN 800 Taraftar 
Efes Pilsenli taraftarlar, takımlarını, Montepaschi Siena ile yaptığı 2. tur ilk maçında da yalnız bırakmadı.

Sinan Erdem Spor Salonu’na gelen 11 bin 800 lacivert-beyazlı taraftar, maç boyunca takımlarını coşkuyla destekledi.