Hugo Almeida ile Simao Sabrosa, Bucaspor maçıyla ilk kez İstanbul'da taraftarların önüne çıkacak.

Spor Toto Süper Lig’in ikinci yarısının ilk maçında Bucaspor’u konuk edecek Beşiktaş, yeni yıldız oyuncuları Simao ve Almeidalı kadrosuyla ilk kez Fiyapı İnönü Stadı’nda taraftarlarının önüne çıkacak.
 Ligin ilk yarısını lider Trabzonspor’un 14 puan gerisinde kapatan, ancak Fernandes, Simao ve Almeida transferleriyle yeni bir heyecan ve hedefle ikinci yarıya girecek olan siyah-beyazlı ekip, yeni yüzüyle çıkacağı ilk maçta Bucaspor’u yenerek hedefleri doğrultusundaki mücadeleye iyi başlamayı hedefliyor.
 Beşiktaş ile Bucaspor arasındaki karşılaşma Fiyapı İnönü Stadı’nda yarın (21.01.2011) saat 20.00’de başlayacak. 
 Beşiktaş formasıyla ilk resmi maçlarını Ziraat Türkiye Kupası’nda deplasmanda Manisaspor karşısında giyen Almeida ve Simao, Bucaspor mücadelesiyle de Fiyapı İnönü Stadı’nda siftah yapacaklar.
 Bu oyuncuların yanı sıra devre arasında transfer edilen Manuel Fernandes ise yabancı kontenjanının dolu olması nedeniyle lisansının çıkarılmasını bekliyor.
 Beşiktaş’ta Bucaspor maçı öncesi İbrahim Üzülmez, Nihat Kahveci ve Matteo Ferrari’nin sakatlığı bulunuyor.