Beşiktaş, Tabata'nıın sözleşmesini dondurdu, yeni transfer Fernandes Bucaspor maçında forma giyebilecek.

 
Beşiktaş, göndermeyi planladığı yabancı oyuncular konusunda uyguladığı sözleşme dondurma işlemini Rodrigo Tabata için de yaptı.
 
Siyah-beyazlı kulübün yöneticileri, bir araya gelerek Tabata’nın durumunu görüştü. Bir yandan da Katar kulübü Al Gharrafa ile transfer konusunda görüşmelerini sürdüren yöneticiler, Brezilyalı oyuncunun bu kulüple imzalayacağı sözleşmenin gecikmesi üzerine sözleşmesini dondurma yoluna gitti.
 
Yeni transfer Manuel Fernandes’e lisans çıkarmak için bu yola başvuran Beşiktaş, Tabata’nın sözleşmesini dondurarak Fernandes ile ilgili sorunu çözdü. 
 
Fernandes’in sözleşmesinin çıkarılacağı ve Bucaspor maçında oynama ihtimalinin yüksek olduğu öğrenildi.
 
Beşiktaş Kulübü, yine göndermeyi planladığı Michael Fink’in sözleşmesini de askıya almıştı.
 Borsa’ya Bildirildi 
 Beşiktaş, Tabata’nın sözleşmesinin dondurulduğunu İstanbul Menkul Kıymetler Borsası’na bildirdi.
 
Beşiktaş Futbol Yatırımları Sanayi ve Ticaret A.Ş’den borsaya bildirilen Kamuyu Aydınlatma Platformu’nda da yer alan açıklamada, ’Profesyonel futbolcularımızdan Rodrigo Barbosa Tabata ile aramızdaki mevcut Futbol Federasyonu Profesyonel Futbolcu Sözleşmesi yabancı kontenjanı sorunu nedeniyle geçici olarak askıya alınmıştır’ ifadelerine yer verildi.