Beko Basketbol Ligi'nin yıldızlarını buluşturacak Beko All Star 2011'de oylama süreci başladı.

Basketbolseverlerin, Türkiye Basketbol Federasyonu Ligler Direktörlüğünün internet sitesi ’’www.tbl.org.tr’’de yapacağı oy verme işlemi, 31 Ocak Pazartesi 
günü sona erecek.

All Star organizasyonu için oy vermek isteyenlerin, öncelikle internet sitesinde üyelik işlemlerini yapmalarının gerektiği bildirildi. Her pozisyon için iki kez seçim yapabilecek oylama sonucunda, tüm kategorilerde ikişer oyuncu ile bunların dışında kalan ve en yüksek oyu alan iki oyuncu, kadrolarda yer alacak.

Beko All Star 2011’de yer alacak Türk ve yabancı yıldızlar kadroları, 3 Şubat Perşembe günü yapılacak basın toplantısıyla kamuoyuna duyurulacak.