Van'da yatılı okulda okuyan kızlardan oluşan boksör takımı, Türkiye Şampiyonası'na hazırlanıyor.

Van ve çevre illerin köylerinden gelerek Vali Haydarbey Lisesi’nde yatılı 
eğitim gören kız öğrencilerden oluşturulan boks takımı, 3 yıldır ulusal 
 müsabakalarda Van’ı temsil ediyor.
         Boks Takımı Antrenörü Ayhan Öz, 3 yıl önce kurulan bayanlar boks takımının önemli başarılara imza attığını vurguluyor.
         Çalışmaların haftanın 7 günü akşam saatlerinde, Gençlik Spor İl Müdürlüğü salonunda yapıldığını anlatan Öz, ’’Bu ayın sonunda Kocaeli’nin Gebze ilçesinde yapılacak Bayanlar Türkiye Şampiyonası’na katılacağız. Hedefimiz, 4 dalda şampiyon çıkarıp ülkemizi yurtdışında temsil etmek’’ diyor.
 Ayhan Öz şöyle konuşuyor
         ’’Amacımız doğulu kızları elit bir sporcu olarak yetiştirmektir. Emel 
 Tatlı ile Berna Kuş adlı sporcularımız köylerinden gelip Türkiye şampiyonu olma başarısı gösterdiler.  Kızlarımız kesinlikle çok yetenekli. Bu sevindirici bir 
 olaydır.’’
         
         İçlerinden Şampiyon da Çıkıyor
         
         Ayhan Öz Türkiye’deki müsabakalara takım halinde katıldıklarını, Van’dan giden bayan boks takımını görenlerin çok şaşırdığını da belirtiyor.

"Van’da bayan boks takımı nasıl olur diye soran birçok kişiyle karşılaştık."diyen Ayhan Öz, kız boksörlerin başarısını görenlerin durumu takdirle karşıladığını anlatıyor.
         Ağrı’nın Patnos ilçesine bağlı bir köyden gelerek Vali Haydar Bey 
 Lisesi’nde yatılı olarak öğrenim gören 18 yaşındaki boksör Emel Tatlı, 2009-2010 yılında Türkiye şampiyonu oldu. 

Emel Tatlı bu yıl da şampiyonlukta iddialı.
 
         Van merkeze bağlı Yeşilsu köyünden gelen Rabia Uçar da 1 yıl önce boks 
 takıma katıldı.

Rabia Uçar ailesinden büyük destek gördüğünü belirtirken şunları söylüyor:
 ’’Köyde başta ailem olmak üzere herkes beni 
 destekliyor. Köydeki diğer kızlar da boks takıma katılmak istiyor. Eğlenceli ve 
 stres atmak için güzel bir spor.’’