Naim Süleymanoğlu, ''Erkeklerde henüz benim ve Halil Mutlu'nun yerini dolduracak sporcu yetiştiremedik. Fakat gelecekten umutluyum'' dedi.


Eski Avrupa, Dünya ve Olimpiyat şampiyonu halterci Naim Süleymanoğlu, 1986 yılında Bulgaristan’dan Türkiye’ye geldiği güne kadar Türkiye’de halterin başarısından pek söz edilmediğini hatırlatarak, şöyle dedi:
’’- Türk halterinde bir Naim’den önce, bir de Naim’den sonra olmak üzere iki ayrı dönem var. Benden önce başarılardan söz edilemezken, ben geldikten sonra halter ivme kazandı. Daha önce halterciler yarım saatlik antrenman yapıyorlardı. Benim günde 8 saat süren antrenman programımı gören antrenörler, çalışmalarını kademeli olarak artırdılar ve bugün 8 saate çıkardılar. Ardından da başarılar peş peşe geldi.’’

Naim ve Halil’in Yeri Doldurulamadı

’’Cep Herkülü’’ lakaplı Naim Süleymanoğlu, son dönemlerde özellikle bayanlarda Nurcan Taylan’ın büyük başarılara imza attığına dikkati çekerek, sözlerini şöyle tamamladı:

’’- Ancak erkeklerde henüz ne benim ne de Halil Mutlu’nun yerini dolduracak halterciler yetişti. Fakat böyle devam ederlerse yeni Naimler ve Haliller yetişecektir. Bu konuda ben de üstüme düşen her türlü görevi yapmaya, sorumluluk almaya hazırım. Sporda başarının sırrı antrenmandan, çalışmadan geçer. Çalışma sürenizi ne kadar artırırsanız, o kadar başarılı olursunuz. Türkiye’de halter çok sağlam bir zemin üzerine oturtuldu.’’