Futbolda şiddete kesin ve sert önlemler geliyor.

İtalya’da Spor Etkinlikleri Güvenliği ve Analizi Kurumu, birinci futbol ligi Serie A’da 10, İtalya Kupası’nda da bir maçta konuk ekip taraftarlarının stada alınmayacağını duyurdu. 
Kurumdan yapılan açıklamada, güvenlik önlemleri nedeniyle ligin 22. haftasında oynanacak Lazio-Fiorentina, Catania-AC Milan, Bologna-AS Roma ve Napoli-Sampdoria maçları ile 23. haftadaki AC Milan-Lazio, Parma-Lecce, Fiorentina-Genoa, AS Roma-Brescia, Cesena-Catania ve Chievo-Napoli mücadelelerinde konuk ekip taraftarlarının, takımlarını deplasmanda destekleyemeyeceği bildirildi. 
Bu lig maçlarının yanı sıra 26 Ocak Çarşamba günü İtalya Kupası Çeyrek finalinde Juventus ile AS Roma’nın kozlarını paylaşacağı müsabakada başkentli seyircilere bilet satışı yapılmayacağı belirtildi.