Chicago Bulls, evinde oynadığı maçta Dallas Maverics'i 82-77 yendi.

 
Amerikan Ulusal Basketbol Ligi’nde (NBA) Chicago Bulls, evinde oynadığı maçta Dallas Maverics’i 82-77 yendi. Bulls’da Derrick Rose 26 sayıyla takımının ve sahanın en skorer ismi oldu. 
 
Ev sahibi takımın yıldız oyuncusu Carlos Boozer, sakatlığı nedeniyle forma giyemezken, Rose dışındaki diğer 8 Bulls oyuncusunun sayıda çift haneli rakamlara ulaşamamış olması dikkati çekti. Bulls’un Türk basketbolcusu Ömer Aşık, maçı 5 sayı, 5 ribaund ile tamamladı.
 
Maverics’de ise Dirk Nowitzki, 19 sayıyla takımının en skorer oyuncusu oldu.
 
Günün diğer iki maçının sonuçları da şöyle:
 
Charlotte Bobcats: 100 - Philadelphia 76ers: 97
 
Portland Trail Blazers: 108 - Los Angeles Clippers: 9