Galatasaray İkinci Başkanı Mehmet Helvacı, sarı-kırmızılı kulübün içerisinde bulunduğu durumda Genel Kurula gitmesinin  şart olduğunu söyledi. 

Galatasaray’da Türk Telekom Arena’nın açılışında yaşanan olaylar nedeniyle yaşanan kriz zirve yaptı.

Galatasaray Yönetim Kurulu’nun Türk Telekom Arena’da düzenlediği ilk olağan toplantısında ortalık karıştı. İkinci başkan Mehmet Helvacı’nın, Başkan Adnan Polat’a, "Sportif başarısızlıklar önemli değil, her şey bir yana biz Galatasaray duruşumuzu kaybettik. Ortada bir bölünmüşlük var. Bu bölünmüşlüğü kaldırmanın tek yolu genel kuruldur. İstifa edip, genel kurula gidelim" dediği öğrenildi.

Başkan Adnan Polat diğer yöneticileri de dinledi ve 24 saat içinde karar vereceğini bildirdi. Polat’ın bu kararı sonrasında Sarı-kırmızılı yönetim, göreve devam ya da istifa kararı verecek.