Bordo-mavili takımın galibiyetlerde 34-16 üstünlüğü bulunuyor. 15 karşılaşmada ise taraflar sahadan beraberlikle ayrıldı.

Trabzonspor ile Ankaragücü, yarın (22.01.2011) Hüseyin Avni Aker Stadı’nda yapacakları maçta ligde 66. kez karşı karşıya gelecek.    
 
Bugüne dek iki takım arasında yapılan 65 maçta, bordo-mavili takımın galibiyetlerde 34-16 üstünlüğü bulunuyor. 15 karşılaşmada ise taraflar sahadan beraberlikle ayrıldı.  
 
Trabzonspor, 100 kez rakip fileleri havalandırırken, kalesinde 59 gol gördü.           
 
İki takım arasında Trabzon’da yapılan 32 maçta bordo-mavili takım 22 galibiyet, 8 beraberlik ve 2 mağlubiyet aldı. Bordo-mavililer, 60 gol atarken, kalesinde 16 gol gördü.
 
Trabzonspor, Ankaragücü karşısında en farklı galibiyeti 1991-92 ve 1994-95 sezonlarında 4-0’lık sonuçla almıştı. Ankaragücü ise 1992-93 sezonunda sahasında bordo-mavili takımı 5-2 yenmişti.
 
Ligin ilk yarısında Ankara’da yapılan karşılaşmadan bordo-mavililer 2-0’lık galibiyetle dönmüştü.