Top 16 G Grubu birinci maç haftasında Fenerbahçe Ülker, bu sezon Euroleague'in en büyük favorisi Olimpiakos'u Yunanistan'da 84-70 mağlup etti.

Fenerbahçe Ülker maça Ukic, Lavrinovic, Kaya, Kinsey ve Tomas ilk beşiyle başladı. Dengeli başlayan maçın ilk periyodu 18-16 ev sahibi ekibin üstünlüğü ile geçildi. İlk yarıda Fenerbahçe Ülker’de Roko Ukic attığı 7 sayı ile en skorer isim oldu. 

İkinci periyotta da taraflar birbirlerine üstünlük kurmakta zorlandı. Fenerbahçe Ülker’in Marko Tomas ve Ukic ile bulduğu sayılara, Olympiakos Spanoulis ile karşılık verince taraflar devreye 33-33 eşitlikle girdi.

Çekişme, ikinci yarıda da devam etti. Teodosic’in asistleri ve Papaloukas’ın sayıları ile farkı az da olsa açan ev sahibi ekip, son periyoda 58-55 önde girdi.

Son çeyrekte Fenerbahçe Ülker maça ağırlığını koydu. Ömer Onan’ın hem savunmada hem de hücumda yaptığı katkı ile farkı açan sarı-lacivertliler, Jasikevicius’un kritik 3’lük atışıyla rakibinin moralini iyice bozdu. Ev sahibi ekibin son dakikalardaki tam saha presi de farkı eritmeye yeterli olmayınca temsilcimiz, çok zorlu Yunanistan deplasmanından 84-70  galibiyetle ayrıldı.

Fenerbahçe Ülker’de Marko Tomas 19, Roko Ukic 17, Ömer Onan 14 sayı ile oynarken, Olympiakos’ta Spanoulis 14, Papaloukas 15 sayı ile oynadı.