Beşiktaş, İtalya'nın Chateau d'Ax Urbino takımıyla CEV Kupası 4'lü finallerinde karşı karşıya gelecek.

 
Beşiktaş Bayan Voleybol Takımı’nın, Avrupa Voleybol Konfederasyonu (CEV) Kupası 4’lü finallerindeki rakibi İtalya’nın Chateau d’Ax Urbino ekibi oldu.
 
Siyah-beyazlı ekip, rakibi ile ilk maçını 1, 2 veya 3 Şubat’ta İtalya’da, rövanşı da 8, 9 veya 10 Şubat’ta BJK Cola Turka Arena’da yapacak.
 
Toplam 8 takımın yer aldığı 4’lü finallerde, altın set uygulaması bulunuyor. İki karşılaşma sonucunda da bir takımın galip gelememesi durumunda altın set oynanacak. Bu setin sonucunda galip gelen ekip, bir sonraki tura yükselecek.
 
Tur atlayan takım, Avrupa Bayanlar Şampiyonlar Ligi’nden gelen takım ile challenge turda mücadele edecek. 
 
Siyah-beyazlı takım, tur atladığı takdirde challenge turda Polonya’nın Organika Budowlani Lodz takımıyla eşleşecek.