Zigana Dağı'nda düzenlenecek eğitim kampına, 160 kişilik dağcı grubu katılacak.

Türkiye Dağcılık Federasyonu Başkanı Alaattin Karaca, 160 kişilik dağcı grubunun, Zigana Dağı’nda eğitim kampına katılacağını bildirdi.

Karaca, AA muhabirine yaptığı açıklamada, yaz eğitim kampında başarılı olan dağcıların, 7 gün sürecek kış eğitim kampını Zigana Dağı’nda gerçekleştireceğini söyledi.

Kampın ilk gününde Zigana Dağı’nda çadırların kurulmasının ardından, 25 Ocak 2009’da çığ altında kalarak yaşamlarını yitiren 10 dağcı için Trabzon ve Zigana’da düzenlenecek anma törenlerine katılıp kamp çalışmalarına başlayacaklarını ifade eden Karaca, ’’Kamp süresince çadırlarda kalma, tırmanma, çığ ve karda yürüme eğitimleri verilecek. Kamp sonunda yapılacak olan sınavda başarılı olan arkadaşlarımız bir sonraki kampa katılmaya hak kazanacaklar’’ dedi.