Güiza: "Ailemin de beni tekrar futbol oynarken görmesini istiyorum."

Fenerbahçe’nin İspanyol forveti Daniel Güiza, uzun bir sakatlık sürecinin ardından takıma dönmekten büyük mutluluk duyduğunu ifade etti. 
 İspanyol futbolcu, şöyle konuştu: "8 ay futboldan ayrı kalmak uzun bir süre ve bazı şeyler zor olabiliyor. Takımdan ayrı olmak antrenmanlarda tek başına çalışmak da yine çok kolay şeyler değil. Samsunspor karşısında 7 dakika kadar görev aldım ve bu beni çok mutlu etti, bana moral verdi ve şu an kendimi çok daha iyi hissediyorum. 
 Takım arkadaşlarımla sahada olmak çok güzel bir duygu ve Medical Park Antalyaspor maçında da görev alıp elimden geleni yapmak, taraftarımıza 3 puan hediye etmek istiyorum. Ailemin de beni tekrar futbol oynarken görmesini istiyorum" 
 Şampiyonluk için ellerinden geleni yapacaklarını anlatan Güiza, bu konuda taraftarlara söz vererek, şunları kaydetti: "Buraya geldiğimden itibaren, ben dahil olmak üzere Fenerbahçe forması giyen bütün futbolculara da bizlere de gerekli zamanlarda hep destek verdiler, hep arkamızda durdular, bizim için hep büyük bir güç oldular. Deplasman, iç saha ayırt etmeksizin hep destek verdiler ve onlara teşekkür etmek istiyorum. Benim durumum ise biraz daha farklı. Daha duygusal bir bağ var aramızda onlarla. Her zaman benim yanımdaydılar. O kupayı onlara hediye etmek için elimizden geleni yapacağız. Bu bizim sorumluluğumuz."