Gençlerbirliği ile sözleşmesini fesheden Michael Stewart konuyu FİFA'ya taşıyacağını söyledi.


         Gençlerbirliği ile Mayıs ayında 3 yıllık sözleşme imzalayan 29 yaşındaki orta saha oyuncusu İskoç futbolcu, ’’Konuyu FIFA’ya götüreceğiz. Kulüp, sözleşmenin şartlarını yerine getirmek zorunda kalacakmış gibi görünüyor’’ dedi.
         İngiliz basınına açıklama yapan Stewart, sözleşme imzaladığında 
 peşinatını aldığını belirtti.

Stewart  şöyle devam etti:

 ’’Sakatlandıktan sonra maaşım ödenmedi. Bu 
 durum beni hayal kırıklığına uğrattı. Bu sorunu birkaç kez çözmeye çalıştım, ama faydası olmadı.’’
         İskoçya Premier Lig takımı Hearts’dan transfer edilen Stewart, 
 Gençlerbirliği’nin Antalya kampı devam ederken sakatlığıyla ilgili tetkiklerinin 
 yapılması için Ankara’ya gönderilmiş, ancak İskoç futbolcu hiç kimseye haber 
 vermeden ülkesine gitmişti.