Hüseyin Beşok'u alarak pota altını güçlendiren Beşiktaş, skorer oyuncu arayışlarını da noktaladı.

 
Beko Basketbol Ligi takımlarından Beşiktaş Cola Turka, kadrosuna bir tecrübeli ismi daha kattı. Siyah-beyazlı takım, İspanya’nın Meridiano Alicante takımında forma giyen Türk oyuncu Serkan Erdoğan ile anlaşma sağladı.
 
Beşiktaş Cola Turka Başantrenörü Ergin Ataman, bir süredir görüşme halinde oldukları ve anlaşma sağladıkları Serkan’ın kendisinin İspanyol kulübüyle bir görüşme yaptığını ve bu transferin gerçekleştiğini söyledi.
 
Ataman, yaptığı açıklamada, Serkan Erdoğan’ın transferinin gerçekleştiğini, ancak 23 Ocak Pazar günü Türk Telekom ile oynanacak maçta forma giymeyeceğini dile getirdi.
 
Transferde şu ana dek Hüseyin Beşok ve Serkan Erdoğan’ı alan Beşiktaş Cola Turka, Allen Iverson’ın durumuna göre yabancı oyuncu transferine yön verecek.
 
Başantrenör Ataman, bir yabancı oyuncu transfer edeceklerini ve bunu da Iverson’ın durumuna göre şekillendireceklerini dile getirdi.
 
Ergin Ataman, Iverson’ın sağlık raporunun gelmesi sonrası uzun süreli yokluğu halinde bir skorer oyuncu daha alacaklarını sözlerine ekledi.