Bucaspor Teknik Direktörü Samet Aybaba: "Böyle takımlara karşı çok disiplinli oynayıp, alan bırakmamak ve erken gol yememek lazım."Disiplin Şart

Bucaspor Teknik Direktörü Samet Aybaba,  Beşiktaş karşısında dirençli oynayamadıklarını ve mücadeleyi kaybettiklerini söyledi.
 Aybaba, iki takım arasındaki farkın ortada olduğunu belirterek, "Böyle takımlara karşı çok disiplinli oynayıp, alan bırakmamak ve erken gol yememek lazım. Hiçbirin yapamayınca böyle bir skor çıktı" dedi.
 Beşiktaş’taki oyuncuların hepsinin üst düzey olduğunu kaydeden tecrübeli teknik adam, "Daha dirençli durmak lazımdı. Erken gol yeyince bu direnci gösteremedik. Ancak bizim yapamadıklarımızı yapan takım Beşiktaş’ı zorlayacaktır" diye konuştu.