Beşiktaş Teknik Direktörü Bernd Schuster: "Simao ve Almeida bize farklı bir hava getirdi."

Beşiktaş Teknik Direktörü Bernd Schuster, Bucaspor karşısında iyi mücadele ederek, ligin ikinci yarısına galibiyetle başlamalarının kendisini memnun ettiğini söyledi.
 Schuster, şöyle konuştu: "Maçın başında attığımız iki gol bize yardımcı oldu. Sonra bize daha fazla istek geldi. 3. golden sonra araya devre girdi. İkinci yarıda aynı arzuyu göstermek kolay değildi. Ama sonrasında 2 gol bulduk ve farklı galibiyetle ligin ikinci yarısına başladık. Bu skordan memnunum. İyi mücadele ettik ve sahadan galibiyetle ayrıldık."
 Yeni transferler Simao ve Almeida ile ilgili bir soruya Alman teknik adam, "İkinci yarının başlamasıyla Simao ve Almeida bize farklı bir hava kattı. Girdiğimiz pozisyonları değerlendirmeye başladık. Ligin ilk yarısında pozisyonları gole çeviremiyorduk. Şimdi bu konuda daha rahatız" diye yanıt verdi.