İspanyol spor basını, Fenerbahçe'de forma giyen Daniel Güiza'nın La Liga'da bir kulübe gidebileceğini yazdı. 


AS gazetesi, Güiza’nın İspanya’ya dönmek istediğini bir kez daha  vurgularken, La Liga’da bu futbolcuyla ilgilenecek kulüplerin Getafe ve Mallorca olduğunu savundu. Haberde, geçtiğimiz yaz Güiza ile Getafe kulübünün yaptığı görüşmelerin Fenerbahçe’nin istediği 5 milyon avro yüzünden durdurulduğu 
hatırlatılırken, taraflar arasında görüşmelerin yeniden başlayabileceğini öne 
sürüldü.

Bu arada Getafe’nin, Güiza dışında alternatif olarak Deportivo’da oynayan Antonio Tomas’la da ilgilendiği ancak Tomas’ı Espanyol takımının da istediği 
iddia edildi.