Kayserispor Teknik Direktörü Şota Arveladze'nin davası yargıtaydan döndü.

Lahey Mahkemesi’nin 1,5 yıl önce Hollanda 1. Lig takımlarından Ajax’a, Michael Laudrup ve Şota Arveladze’nin transferinde az vergi ödediği için verdiği 5,2 Milyon Avro para cezası yargıtaydan döndü. 

Şota Arveladze’nin de isminin geçtiği vergi kaçakçılığı davası yeniden ele alınacak. Dava için Arnhem Mahkemesi görevlendirildi.

Kayserispor’un Gürcü teknik patronu Şota ile Ajax kulübü arasında soğuk rüzgarlar estiren davada kısa süre önce, Hollanda Kulübü Şota’nın tüm banka hesaplarına el koydurtmuştu.