Fenerbahçe'nin Slovak oyuncusu Stoch, ligde ilk yarının kendisi ve takım açısından iyi  geçmediğini belirtti.

Fenerbahçe’nin Slovak oyuncusu Miroslav Stoch, TRT’ye verdiği özel ropörtajda, kritik Antalyaspor maçıyla ikinci yarıya iyi bir başlangıç yapmak istediklerini söyledi.

Ligin ilk yarısındaki performansı değerlendiren Stoch, "Hem benim, hem de takımın performansı daha iyi olabilirdi" diye konuştu.

Türkiye’deki futbola ve İstanbul’a alışmaya çalıştığını belirten genç oyuncu, Fenerbahçe’nin, kariyerinde önemli bir yeri olacağını ve en büyük hedefinin sarı lacivertli formayla Avrupa kupalarında başarılar yakalamak olduğunu kaydetti.

Galatasaray yerine Fenerbahçe’yi tercih etmesinin kendisi için iyi bir karar olduğunu ifade eden Stoch, sarı-lacivertli takımın eski teknik direktörü Daum’un "Stoch C sınıfı bir oyuncudur" sözleri için de "Kendisine göre bir yorumdur" dedi.