Gençlerbirliği Kulübü Başkanı İlhan Cavcav, Moussa'nın maliyetini yüksek buldu.

Gençlerbirliği Kulübü Başkanı İlhan Cavcav’ın, transferi düşünülen Ouwo Moussa Maazou’nın maliyetini yüksek bulduğu öğrenildi.
 Gençlerbirliği teknik heyetinin transferini istediği Fransa’nın Bordeaux takımının forveti Nijeryalı Ouwo Moussa Maazou için istenen ücret, kırmızı-siyahlı kulübün başkanı İlhan Cavcav’a iletildi.
 Ancak Cavcav, ücreti yüksek buldu ve transferin gerçekleşmesi için teklifin kulübün ekonomik koşullarına uygun düzeye çekilmesini bekleme kararı aldı. 
 Gençlerbirliği’nin, 22 yaşındaki golcü Moussa’nın transferi için 24 Ocak Pazartesi gününe kadar opsiyonu bulunuyor