Gine Milli takımının kaptanı, Konyaspor ile 2,5 yıllık sözleşme imzaladı.

Konyaspor uzun zamandır transferde adı geçen ve bir türlü ikna edemediği Gine Milli takımının kaptanı ve İngiltere’nin Championship takımlarından Hull City’de forma giyen Kamil Zayatte ile 2,5 yıllık sözleşme imzaladı.

Konyaspor Başkanı Bahattin Karapınar, "Zayatte ile 2,5 yıllık sözleşme imzaladık. Uzun zamandır takımımızda görmek istidiğimiz bir oyuncuyu kadromuza kattık. Yöneticilerimiz bu transfer için çok uğraştı. Zayatte’yi ikna edip, Konya’ya getirdik. Aramızdaki problemleri giderdik. Zayatte artık Konyaspor için ter dökecek. Gine Milli takımınında kaptanlığını da yapan çok tecrübeli bir oyuncuyu kadromuza katmış olduk. İkinci yarıya daha güçlü bir kadroyla başlıyoruz. Zayatte’nin takıma çok şey katacağına inanıyorum" dedi.