Spor Toto Süper Lig'de Konyaspor-Bursaspor karşılaşmasının 0-0 eşitlikle sona erdi.

İlk Yarı

4. dakikada Sercan’ın sağdan ortasında ceza sahasında Batalla’nın kafa vuruşunda top üstten auta gitti.

12. dakikada Musa’nın ceza sahası dışından şutunda top kalecide kaldı.

20. dakikada Robak’ın ara pasına hareketlenen Grajciar, kaleciyle karşı karşıya kaldı. Kalesini terk eden İvankov, son anda topu ayaklarıyla uzaklaştırdı.

23. dakikada Vederson’un defansın arkasına uzun pasında topla buluşan Sercan, kaleciyle karşı karşıya durumda yaptığı vuruşta meşin yuvarlağı auta gönderdi.

26. dakikada Grajciar’ın sağdan kullandığı serbest vuruşta altı pasta topa iyi yükselen Hakan’ın kafa vuruşunda meşin yuvarlak az farkla auta çıktı.

29. dakikada Vederson’un soldan kullandığı köşe atışında Ömer’in penaltı noktasından kafa vuruşunda top auta gitti.

43. dakikada Ali’nin sağdan kullandığı köşe atışında Ozan’ın kafa vuruşunda kaleci Pawelek topu güçlükle kornere çeldi.

İlk yarı 0-0 sona erdi.

İkinci Yarı

50. dakikada Musa’nın sağdan kullandığı serbest vuruşta, altı pasta top Tazemeta’da kaldı. Tazemeta vurmakta gecikince, Bursaspor defansı tehlikeyi savuşturdu.

55. dakikada Ertuğrul’un ceza sahasına ortasında Robak’ın kafa vuruşunda top kalecide kaldı.

65. dakikada Turgay’ın ceza sahası dışından sert şutunda top az farkla üstten auta çıktı.

82. dakikada ani gelişen Konyaspor atağında topla birlikte ceza sahasına giren Ali Dere’nin sol çaprazdan şutunda meşin yuvarlak auta gitti.

Karşılaşma 0-0 sona erdi.