Medical Park Antalyaspor Teknik Direktörü Mehmet Özdilek, iyi bir oyun ortaya koymalarına rağmen sahadan mağlup ayrıldıklarını söyledi. 

 
Medical Park Antalyaspor Teknik Direktörü Mehmet Özdilek, iyi bir oyun ortaya koymalarına rağmen sahadan mağlup ayrıldıklarını söyledi. 
 
Teknik direktör Özdilek, futbolcularını ortaya koyduğu mücadele, istek ve coşkudan dolayı tebrik ederek, "Gelecek adına iyi sinyaller verdik. Beklemediğimiz anda bir gol yedik. Beraberliği yakalayabilseydik galibiyet golünü de bulabilirdik. Hedefimiz bundan sonraki her maçımızı kazanmak" dedi. 
 
Antalyasporlu futbolcu Djiehoua ise kaybetmelerine rağmen iyi oynadıklarını ve oyunu beraberliğe taşımak için büyük bir çaba gösterdiklerini belirterek, Sivasspor maçını kazanarak, bu mağlubiyeti telafi etmek istediklerini dile getirdi.
 
Antalyasporlu file bekçisi Ömer de Gökhan Gönül’ün güzel bir gol attığını dile getirerek, gol pozisyonunda hatasının bulunmadığını ifade etti.