UEFA Futsal Şampiyonası ön eleme turu A Grubu ikinci maçında Türkiye, İsviçre'ye 3-2 yenildi.

 
UEFA Futsal Şampiyonası ön eleme turu A Grubu ikinci maçında Türkiye, İsviçre’ye 3-2 yenildi.
 
Kültürpark Celal Atik Spor Salonu’nda oynanan karşılaşmanın ilk yarısında 10. dakikada Serhat’ın attığı golle 1-0 öne geçen Türkiye, 19. dakikada Mezger’in golüne engel olamadı. Ancak ilk devrenin son dakikasında Mustafa ile bir gol daha bulan Türkiye, ilk yarıyı 2-1 önde tamamladı.
 
İkinci yarıda 32. dakikada Santona ve 39. dakikada Agatic ile 2 gol bulan İsviçre, karşılaşmadan 3-2 galip ayrıldı.
 
İsviçre Milli Takımı’nda Türk asıllı Mattiyas Demircan da forma giydi.
 
Türkiye-İsviçre maçıyla ikinci gün müsabakaları sona eren A Grubu’nda, 24 Ocak Pazartesi günü oynanacak son maçlarda, saat 16.30’da İsviçre-Karadağ, saat 19.00’da ise Moldova-Türkiye karşılaşacak.
 
Grubu lider tamamlayacak ekibin, 24-28 Şubat 2011 tarihlerinde Ukrayna’daki eleme grubu maçlarında mücadele etmeye hak kazanacak.
 
A Grubu’nda, ikinci maçların ardından 4 takımın da 3 puan bulunurken, Türkiye, averajla lide