Banvit'i 83-70 yenen Fenerbahçe Ülker'de antrenör Neven Spahija, rakiplerinden daha iyi bir takım olduklarını söyledi.

Hırvat antrenör, maçtan sonra düzenlenen basın toplantısında yaptığı  konuşmada, hafta içinde THY Avrupa Ligi’nde Yunanistan’ın Olympiakos takımına karşı zor bir maç oynadıklarını belirterek, ’’Öncellikle takımımıza ve taraftarlarımıza teşekkür ediyorum. Olympiakos gibi zor bir maçtan sonra bu maça hazırlanmak o kadar da kolay olmadı. Rakibimizden daha iyi takım olduğumuzu düşünüyorum. Maçın geneli de baktığımız zaman yüzde 90 olarak daha iyi oynadığımızı düşünüyorum’’ ifadelerini kullandı. 

Banvit antrenörü Orhun Ene ise Fenerbahçe Ülker’in THY Avrupa Ligi’nde başarılı bir sezon geçirdiğini anlatarak,’’Olympiakos’u sahasında yenerek hem kulüpleri hem de Türk basketbolu adına önemli bir başarı elde ettiler. Böyle bir takıma karşı iyi basketbol oynamayı istiyorduk ama rakibimiz iyi bir mücadele ortaya koydu. Hücumda çok iyi yardımlaştılar, topu da iyi paylaştılar bu da bizi sıkıntıya soktu. Biraz daha iyi hücum etseydik maça ortak olabilirdik ama bugün kaliteli oyuncularla çok üst düzey bir basketbol oynayan rakibimize karşı yenildik. Kendilerini tebrik ediyorum’’ değerlendirmesinde bulundu.