Amerikan Ulusal Basketbol Ligi'ne (NBA) dün gece oynanan karşılaşmayla devam edildi.


Denver Nuggets’ın sahasında Indiana Pacers’ı 121-107 yendiği maçta, 36 sayı, 8 ribaunt ve 1 asistle oynayan Carmelo Anthony maçın en skorer ismi oldu. 

Pepsi Center’da yapılan karşılaşmada Nuggets’ı galibiyete götüren diğer isimler, 16 sayı atan Al Harrington ile 15 sayı ve 10 ribauntla ’’double-double’’ yapan Nene oldu.

Pacers’da ise Tyler Hansbrough’un 27, Paul George’un 17, Roy Hibbert’in ise 12 sayılık çabası yenilginin önüne geçemedi. Indiana temsilcisi, bu maçla üst üste beşinci mağlubiyetini aldı.