İtalya Birinci Futbol Ligi Serie A'da Lazio'nun düşüşü, AS Roma'nın ise çıkışı sürüyor.

İtalya Birinci Futbol Ligi’nin 21. haftası sonunda AC Milan, Cesena karşısında aldığı galibiyetle takipçilerinin puan farkını daha da indirmesine izin vermedi.

AC Milan evinde ağırladığı Cesena’yı 2-0’lık net bir skorla geçti.

Juventus ise Cenova deplasmanında Sampdoria’ya konuk oldu. Siyah-beyazlı ekip, zorlu deplasmandan golsüz beraberlikle  döndü.

Ligin 21. haftasında alınan sonuçlar ve oluşan puan durumu şöyle:

Palermo-Brescia.: 1-0, Parma-Catania.: 2-0, AS Roma-Cagliari.: 3-0, Udinese-FC Inter.: 3-1, Sampdoria-Juventus.: 0-0, Chievo-Genoa.: 0-0, Bologna-Lazio.: 3-1, Bari-Napoli.: 0-2, Fiorentina-Lecce.: 1-1, AC Milan-Cesena.: 2-0

Puan durumuna gelince, 44 puanı bulunan AC Milan Lider, Napoli 40 puanla ikinci, AS Roma 38 puanla üçüncü. Dördüncü sıradaki Lazio’nun  37, beşinci sırada FC Inter’in ise 35 puanı var. Son üç sıradaki takımlardan 18’inci sıradaki Cesena’nın 19 puanı bulunuyor. 19’uncu sıradaki Brescia’nın ise 18 puanı var. son sırada 14 puana sahip Bari yeralıyor.

Gol krallığı yarışında zirvedeki isim 15 golü bulunan Udineseli Antonio Di Natale, takımının FC Inter’i 3-1 yendiği maçta attığı golle zirvedeki yerini bu hafta da korumayı başardı. Di Natale’yi 14 golle Napoli’nin Uruguaylı golcüsü Edinson Cavani ve 13 gollü Bologna’nınforveti Marco Di Vaio izliyor.