Galatasaray Cafe Crown, Basketbol ULEB Avrupa Kupası (K) Grubu ikinci maçında yarın İspanya temsilcisi Asefa Estudiantes ile İstanbul'da karşılaşacak.

Abdi İpekçi Spor Salonu’ndaki mücadele, saat 20.30’da başlayacak. 

Galatasaray Cafe Crown, grubundaki ilk maçında deplasmanda İtalya’nın Pepsi Caserta takımına uzatmada 81-76’lık skorla yenilmişti. 

Rakip Asefa Estudiantes ise ULEB Avrupa Kupası’ndaki ilk maçında Çek Cumhuriyeti’nden CEZ Nymburk’u sahasında 87-80 mağlup edip, grupta liderliğe yükselmişti.