Basketbolda Spor Toto Türkiye Kupası'nda çeyrek final kuraları 31 Ocak Pazartesi günü İstanbul'da çekilecek. 

Kura çekiminde, 9-13 Şubat 2011 tarihlerinde Kayseri Kadir Has Spor Salonu’nda oynanacak "Sekizli Final" karşılaşmaları öncesinde  eşleşmeler belirlenecek.
 
Kura çekimine, Spor Toto Türkiye Kupası eleme müsabakalarında gruplarını ilk iki sırada tamamlayan Aliağa Petkim, Banvit, Beşiktaş Cola Turka, Efes Pilsen, Fenerbahçe Ülker, Galatasaray Cafe Crown, Medical Park Trabzonspor Basketbol, Olin Edirne takımları katılacak.