Sivasspor teknik direktörü Rıza Çalımbay: Son paslarda dikkatli olsaydık, en kötü beraberlik alabilirdik."

Spor Toto Süper Lig’de Galatasaray’a 1-0 mağlup olan Sivasspor’da, teknik direktör Rıza Çalımbay, alınan yenilgiyi, son paslardaki dikkatsizliklerine bağladı.
 Çalımbay, Galatasaray karşısına puan almak için çıktıklarını ifade ederek, "Zaman zaman istediğimiz şeyleri yaptık. Her şey iyi gidiyordu. Yaptığımız kontrataklarda son paslarda dikkatli olsaydık, buradan en kötü beraberlikle veya galibiyetle ayrılabilirdik" diye konuştu.