Murray, yarı final için Dolgopolov ile karşılaşacak. Nadal, çeyrek final maçını şu sıralarda yapıyor.

Avustralya Açık Tenis Turnuvası’nın kadınlardaki 2 numaralı seribaşı Rus Vera Zvonareva, 4. turdaki rakibi Çek Iveta Benesova’yı 2-0 yendi ve çeyrek finale yükseldi.
Zvonareva, rakibine 6-4 ve 6-1’lik setlerle üstünlük sağladı. 
Rus tenisçi, çeyrek finalde, İtalyan Flavia Pennetta’yı 4. tur maçında 2-1 yenen Çek Petra Kvitova ile karşılaşacak. 
Erkeklerde ise 4 numaralı seribaşı İsveçli Robin Soderling, Ukraynalı rakibi Alexandr Dolgopolov’a 3-2 yenilerek turnuvaya 4. turda veda etti.
Avustralya Açık’a ilk kez katılan 22 yaşındaki Dolgopolov, son 8 maçında 
yenilgi yüzü görmeyen ve üst üste 20 set kazanan Soderling’i, 1-6, 1-6, 6-3, 6-1, 4-6 ve 6-2’lik setlerle yendi.
Günün bir diğer maçında 5 numaralı seribaşı İskoç Andy Murray ile 
Avusturyalı Jurgen Melzer karşılaştı. Murray, 11 numaralı seribaşı rakibini 6-3, 
6-1 ve 6-1’lik setlerle rahat geçti ve çeyrek finalde Dolgopolov’un rakibi
oldu.
Turnuvanın 1 numaralı seri başı İspanyol Rafael Nadal ise 4 tur maçında şu sıralarda 15 numaralı seri başı Hırvat Marin Cilic ile karşılaşıyor.