Galatasaray Teknik Direktörü Hagi, Sivasspor karşılaşmasında oyuncularının inanarak sabırlı oynamalarından dolayı çok memnun olduğunu söyledi.

Galatasaray Teknik Direktörü Gheorghe Hagi, Sivasspor karşısında güzel bir galibiyet aldıklarını kaydederken, "Sahaya taktik disiplini iyi uygulayan, her zaman golü arayan bir takımla çıktık ama kolay olmadı. Rakibimiz iyi kapandı. Böyle olacağını biliyorduk. Oyuncularımın inanarak, sabırlı oynamalarından memnunum" dedi.
 İyi bir yolda olduklarının ve gün geçtikçe daha iyi olduklarının görüldüğünü aktaran Rumen teknik adam, "Takımda önemli oyuncularımız da eksik. 5-6 oyuncumuzdan hala yoksunuz. Yeni gelen futbolcuların da hızla adapte olmaları gerekiyor. Takıma çabuk monte etmemiz lazım" diye konuştu.
 Hagi, Galatasaray’a yeni transfer olan oyuncuların üst seviyede performanslarını görebilmek için biraz sabırlı olunması gerektiğini kaydetti.
 Yekta’nın Galatasaray’ı tanıyan ve Galatasaraylı bir oyuncu olduğunu dile getirerek, "Ligi ve rakipleri biliyor" diyen Hagi, Stancu’nun ise ilk yurt dışı tecrübesini Galatasaray’da yaşayan genç ve yetenekli bir futbolcu olduğunu ifade etti.
 Gheorghe Hagi, takıma başka transferin yapılıp yapılmayacağının sorulması üzerine, "Başkanla ve Adnan Sezgin’le neler konuştuğumuzu söyleyemem. Ama ben yapılanlardan mutluyum. Önümüzde de 1 haftamız daha var" derken, gidecek oyuncu olup olmayacağı konusunda da "Ben Adnan Sezgin’le konuşuyorum, o da başkana iletiyor. Galatasaray’ın geleceğini düşünmemiz gerekiyor. Çok iyi bir Galatasaray takımı kurmalıyız. Ben her zaman kazanmak isterim, futbolcularımın da böyle düşünmesini beklerim" şeklinde konuştu.