FIBA Erkekler Eurochallenge Kupası'nda mücadele eden Pınar Karşıyaka, yarın (25 Ocak) Slovenya'dan KK Krka Novo Mesto'yu konuk edecek.

Karşıyaka Spor Salonu’nda Pınar Karşıyaka-KK Krka Novo Mesto arasında oynanacak FIBA Erkekler Eurochallenge Kupası ikinci turdaki (J) Grubu’nun ikinci maçı saat 20.30’da başlayacak.

Avrupa kupalarında 60. maçına çıkacak Pınar Karşıyaka, şimdiye kadar 25 galibiyet ve 34 mağlubiyet aldı. Bu müsabakalarda 4606 sayı atan yeşil-kırmızılı ekip, potasında 4782 sayı gördü.

Grubun diğer maçında iki Belçika temsilcisi Dexia Mons-Hainaut ile Antwerp Giants karşılaşacak.