Almanya Birinci Futbol Ligi'nde (Bundesliga) 47 puana sahip Borussia Dortmund, en yakın rakibinin önünde 11 puan farkla liderliğini sürdürüyor.


Borussia Dortmund, sahasında Stuttgart ile 1-1 berabere kaldı. Ev sahibi ekibin golünü 43. dakikada Mario Götze atarken, Stuttgart’ın golü, 84. dakikada Pavel Pogrbnyak’tan geldi. Karşılaşmada Serdar ve Nuri 90 dakika forma giydi.

Hannover ve Mainz 05’in haftayı mağlubiyet ile kapatmalarından yararlanan Bayer Leverkusen, deplasmanda Borussia Mönchengladbach’ı 3-1 yenerek 36 puanla ikinci sıraya yükseldi. Bayer Leverkusen’in gollerini Michal Kadlec ve Gonzalo Castro (2) atarken, Borussia Mönchengladbach’ın tek golünü Martin Stranzl kaydetti.

Schalke’ye İspanyol oyuncu Raul’un golü ile 1-0 yenilen Hannover, 34 puanla 3. sırada yer aldı.

Kaiserslautern’i 5-1 gibi net skor ile yenen Bayern Münih 33 puan ve averajla 4. sıraya yükseldi. Bu karşılaşmada Bayern Münih takımında  Mario Gomez ikinci yarıda 3 gol attı. Bayern Münih’in diğer golleri Arjen Robben ve Thomas Müller’den gelirken Robben’in yerine 74. dakikada oyuna giren milli futbolcu Hamit Altıntop da 2 asist yaptı. Kaiserslautern’in golü Jan Moravek’ten geldi.

Mainz 05’in sahasında Simon Kjaer’in golü ile Wolfsburg’a 1-0 mağlup olduğu karşılaşmada Wolfsburg takımında genç oyuncu Tolga Ciğerci 74 dakika forma giydi. Mainz 33 puanla 5. sıraya geriledi.

Milli futbolcu Mehmet Ekici’nin forma giydiği FC Nürnberg, deplasmanda Freiburg ile 1-1 berabere kaldı.

Hamburg, sahasında Halil Altıntop’lu Eintracht Frankfurt’u 1-0, FC Köln de Werder Bremen’i 3-0’lık net bir skorla yendi.

Düşme hattında yer alan takımlardan St. Pauli 19 puanla 16’ncı sırada yer alırken, 16 puanı bulunan Stuttgart 17’nci, Borussia Mönchengladbach da 13 puanla son sırada bulunuyor.

Bundesliga’da gol krallığı yarışında 15’er golle Freiburg’lu Papiss Demba Cisse ve Bayern Münih’li Mario Gomez ilk sırayı paylaşırken, 14 golle Eintracht Frankfurt’tan Theofanis Gekas 3 sırada bulunuyor. Gekas’ı 11 golle 4. sırada FC Kaiserslautern’de forma giyen Srdjan Lakic takip ediyor.

Bundesliga’da 19. hafta karşılaşmalarında alınan sonuçlar şöyle:

Hamburg: 1-Eintracht Frankfurt:0, Mainz 05: 0-Wolfsburg: 1, Hannover:0-Schalke 04:1, Borussia Dortmund: 1-Stuttgart:1, Bayern Münih: 5-FC Kaiserslautern:1, Freiburg:1-FC Nürnberg:1, FC Köln: 3- Werder Bremen:0, Borussia Mönchengladbach:1-Bayer Leverkusen:3, Hoffenheim:2-St. Pauli:2

Puan durumuna gelince, Borussia Dortmund 47puanla açık ara liderliğini sürdürüyor. En yakın takipçisi ikinci sıradaki Bayer Leverkusen’in 36 puanı var. Hannover 34 puanla üçüncü sırada, Bayern Münih 33 puanla dördüncü, Mainz 05 ise 33 puanla beşinci sırada bulunuyor. Son üç sıradaki takımlardan St. Pauli19 puanla16’ncı, Stuttgart 16 puanla 17’nci, Borussia Mönchengladbach ise 13 puanla son sırada yeralıyor.