Galatasaray, sezon başında transfer listesinde yer alan Kallström'ü yeniden gündemine aldı.


Fransız Le Parisien gazetesi, sarı kırmızılı kulübün İsveçli orta saha oyuncusu için 4 milyon Avroluk bir teklifte bulunduğunu yazdı.

Olympique Lyon Kulübü’nün ise bu transfere sıcak bakmadığı belirtildi.

Jean Makoun’u geçtiğimiz günlerde Aston Villa’ya satan Fransız ekibi,  bir orta saha oyuncusunu daha kaybetmek istemiyor.

Bu arada devre arasında Zapata ve Stancu transferleriyle yabancı kontenjanını dolduran Galatasaray’ın ise, Kallström’ü renklerine bağlayabilmesi için Misimoviç sorununu çözmesi gerekiyor.

28 yaşındaki İsveçli orta saha oyuncusu 4 sezondur Lyon forması giyiyor.

Orta sahanın her bölgesinde oynayabilen Kallström, bu sezon Lyon formasıyla 17 maçta bir gol attı.