İspanya Birinci Futbol Ligi'nin (La Liga) 20. haftasında, Barcelona kendi sahasında Racing Santander'i 3-0 yenerek liderliğini sürdürdü.

Nou Camp Stadı’nda 70 bin kişinin izlediği maçın 2. dakikasında Pedro, Barcelona’yı 1-0 öne geçiren golü attı. Arjantinli Lionel Messi, 33. dakikada penaltıdan skoru 2-0’a getirdi. Barcelona 56. dakikada İniesta ile 1 gol daha buldu ve maç Barcelona’nın 3-0  galibiyetiyle sonuçlandı.

Puanını 55’e çıkaran Barcelona, böylece ligde üst üste 14. galibiyetini aldı.

Liderin yakın takipçisi Real Madrid ise evinde zorlandığı Mallorca maçında tek golle üç puanı hanesine yazdırdı.

Real Madrid’in golünü 61. dakikada Fransız Karim Benzema attı. Real Madrid bu sonuçla puanını 51’e çıkardı ve Barcelona’nın aradaki 4 puanlık farkı açmasına izin vermedi.

Ligde 3. sırada yer alan Sevilla, kendi sahasındaki maçta Levante’yi 4-1 yenerek puanını 42’ye yükseltti.

Haftanın en gollü maçında 4. sıradaki Valencia, 19. sıradaki Malaga’yı 4-3 yendi. Milli futbolcu Mehmet Topal’ın oynamadığı maçta Valencia’nın gollerini Juan Mata (Dk. 17 pen), Roberto Soldado (Dk. 53), Ever Banega (Dk. 67), Aduriz (Dk. 90) Malaga’nın gollerini Salomon Rondon (Dk. 10 ve 35), Julio Baptista (Dk. 79) attı.

Maçta Malaga’dan 15. dakikada Martin Demichelis, 65. dakikada Helder Rosario kırmızı kart gördü.

Ligde 20. hafta bugünkü Athletic Bilbao-Hercules maçıyla tamamlanacak.

La Liga’da gol krallığı yarışında ilk sırada 22 gollü Cristiano Ronaldo (Real Madrid) bulunuyor. Barcelonalı Lionel Messi 19 golle 2. sırada, yine Barcelona’lı David Villa 14 golle üçüncü sırada yeralıyor.

Ligde 20. haftada şu sonuçlar alındı:

Sevilla - Levante: 4 - 1, Barcelona - Racing Santander: 3 - 0, Valencia - Malaga: 4 - 3, Getafe - Espanyol: 1 - 3, Sporting Gijon - Atletico Madrid: 1 - 0, Real Zaragoza - Deportivo: 1 - 0, Almeria - Osasuna: 3 - 2, Real Madrid - Mallorca: 1 - 0, Villarreal - Real Sociedad: 2 - 1