Bursaspor Kulübü, 26 Ocak Çarşamba günü Kasımpaşaspor ile yapacağı Ziraat Türkiye Kupası maçıyla ilgili taraftarlarını uyardı.


Kulüpten yapılan açıklamada, İstanbul İl Spor Güvenlik Kurulu’nun kararı gereği, Kasımpaşaspor ile oynanacak Ziraat Türkiye Kupası maçını izlemek isteyen taraftarların bilet alırken nüfus cüzdanlarının fotokopilerini Biletix satış noktalarına getirmeleri gerektiği bildirildi.

İstanbul Emniyetinin Bursa’dan maç için toplu olarak gelecek taraftarlar için de önlem aldığı belirtilen açıklama şöyle:

’’Toplu olarak müsabakaya gelecek olan taraftarlarımızın Yenikapı İskelesi’ne sefer yapmakta olan feribotları kullanmaları ve Yenikapı İskelesi’nden emniyet araçları eşliğinde stadyuma gitmeleri gerekmektedir.’’