Trabzonspor, Beşiktaş ile yapacağı maçın hazırlıklarını tamamladı.

Ziraat Türkiye Kupası (B) Grubu son maçında deplasmanda Beşiktaş ile karşılaşacak Trabzonspor, hazırlıklarını tamamladı.
 Mehmet Ali Yılmaz Tesisleri’nde zorlu maçın son hazırlığını gerçekleştiren bordo-mavili takımda, sakat veya cezalı oyuncu bulunmuyor.
 Grupta Beşiktaş’ın 1 puan önünde 7 puan ile lider durumda bulunan Karadeniz ekibi, rakibi karşısından turu geçecek sonuçla ayrılmayı hedefliyor.
 Trabzonspor, Beşiktaş’a kaybetmesi halinde bu sezon ilk kez bir deplasman maçından yenilgi ile ayrılmış olacak.