Milli Tenisçi İlhan, Almanya'nın Heilbroon kentindeki turnuvada da ilk turda elendi.

Milli Tenisçi Marsel İlhan, Almanya’daki Challenger serisi turnuvada ilk turda Alman rakibine 2 sette yenilerek elendi.
Dünya sıralamasında 87. sırada yer alan ve turnuvanın da 5 numaralı seri başı olan İlhan, Heilbronn Açık’ta Alman Dominik Meffert ile karşılaştı. Marsel İlhan, dünya sıralamasında 315. sırada yer alan rakibine 7/6 6/4 lük setlerle yenildi.
Marsel İlhan, yıla Hindistan’daki Chennai turnuvasıyla başlamış, Sydney Turnuvasında eleme oynamış, Avustralya Açık’ta ana tabloda yer almış ancak bu turnuvalarda maç kazanamamıştı.