2008 yılında Kayserispor'a transfer olan 38 yaşındaki Souleymanou, sarı kırmızılı forma giydiği 89 maçın tamamında ilk 11'de sahaya çıktı.

Kayserispor’un tecrübeli kalecisi Souleymanou, dünkü İstanbul Büyükşehir Belediyespor maçında sakatlanarak kalesini bu sezon ilk kez terk etti.

Dün Kadir Has Stadı’nda oynanan İstanbul Büyükşehir Belediyespor karşılaşmasının 87. dakikasında, eski takım arkadaşı Gökhan Ünal’ın darbesiyle sakatlanan Hamidou Souleymanou, oyundan çıkarak yerini yedek kaleci Volkan’a bıraktı.

Bu sezon biri Türkiye Kupası maçı olmak üzere toplam 19 karşılaşmada forma giyen Souleymanou, bu sezon ilk kez kalesini terk etmek zorunda kaldı.

Bugün MR’ı çekilecek olan tecrübeli file bekçisinin, sağlık durumu henüz netleşmedi. Kulüp Doktoru Ahmet Hamdi Çağlar, dizinden darbe alan Souleymanou’nun birkaç hafta forma giyemeyebileceğini belirtti.

2008 yılında Kayserispor’a transfer olan 38 yaşındaki Souleymanou, sarı kırmızılı forma giydiği 89 maçın tamamında ilk 11’de sahaya çıktı. Geçen sezon, 31 lig maçında kalesini koruyan Souleymanou, 2008-2009 sezonunda da 34 lig maçının tamamı ile 4 Türkiye Kupası maçında kalesini korudu.