St. Pauli'de kalmak istediğini ve sözleşmesinin 2012 yılına kadar devam ettiğini, söyleyen Deniz, "Takımım lige iyi başladı" dedi.

Almanya 1. Futbol Ligi (Bundesliga) takımlarından St. Pauli’de oynayan Türk kökenli oyuncu Deniz Naki (21),  kulübünün Millerntor tesislerinde açıklamalarda bulundu ve ’’Burada doğdum, büyüdüm. Ancak kültürümden ve dilimden hiç taviz vermedim." dedi. 
St. Pauli’de kalmak istediğini ve sözleşmesinin 2012 yılına kadar devam ettiğini belirten Deniz, ’’Türkiye’de herhangi bir takımda oynamak istemem ama Türk Milli Takımında oynamayı çok isterim. Öyle bir teklif geldiği zaman da hiç düşünmeden kabul ederim’’ diye konuştu.
Deniz Naki, şu an bir kız arkadaşı olmadığını belirterek, ’’Ben de bir gün evlenmek isterim ve tercihim Türk olur. Aynı kültürü, inancı paylaşıyor, aynı dili konuşuyoruz. Farklı kültürden olunca bir gün ister istemez kültür çatışması ortaya çıkıyor. Şu an için erken ama zamanı geldiğinde bir Türk ile evlenmek isterim’’ dedi.
Bundesliga’da sezona çok iyi başladığını da ifade eden Deniz, St. Pauli takımının iyi bir yere geleceğine inandığını da sözlerine ekledi.