Beko Basketbol Ligi takımlarından Aliağa Petkim, başantrenör Halil Üner ile yollarını ayırdı. 


Aliağa Petkim Basın Sözcüsü Turgay Ceylan, yaptığı açıklamada, yönetim kurulunun, sağlık sorunları bulunan başantrenörleri Halil Üner ile yollarını ayırmaya karar verdiğini belirtti.
Ceylan, ’’Alınan karar doğrultusunda Halil Üner ile sözleşmemizi karşılıklı feshettik. Halil Üner’e kulübümüze bugüne kadar yaptığı hizmetlerden dolayı teşekkür eder, bir an önce sağlığına kavuşmasını dileriz’’ dedi. 
Turgay Ceylan, yeni antrenör arayışına başladıklarını kaydetti.