Brezilya'nın Rio de Janeiro eyaletine ait özel Carioca turnuvasında, bir oyuncu 6 dakika içinde kendi kalesine iki gol attı.


Turnuvada kapsamında hafta sonu oynanan Batafogo-Cabofriense maçı 5-0 Batafogo üstünlüğü ile sona ererken, Cabofriense’nin kaptanı Goeber kendi kalesine 6 dakika içinde attığı iki golle kırılması zor bir rekora imza attı.

Goeber maçın 24. dakikasında yanlardan gelen ortayı kafasıyla dışarı çıkarmak isterken gole çevirdi. Goeber’in ikinci golü ise 6 dakika sonra maçın 30. dakikasında yine rakip takımın korner atışını kullanmasından sonra kaydetti.