25. Dünya Üniversiteler Kış Oyunları'nın açılış töreninde Türk bayrağını kayakçı Sabahattin Oglago taşıyacak.

 
Erzurum’un ev sahipliğinde 27 Ocak-6 Şubat tarihleri arasında düzenlenecek Universiade Erzurum-2011’in açılış töreninde, Türk bayrağını taşıyacak sporcu belli oldu. 
 
Türk bayrağı, Salt Lake-2002, Torino-2006 ve Vancouver-2010’a katılan milli kayakçı Oglago’nun elinde olacak.
 
1984 yılında Muş’ta doğan ve 10 yaşında kayakla tanışan Sabahattin Oglago, spor yaşamını, Muş Özel İdare Spor Kulübü’nde sürdürüyor. Atatürk  Üniversitesi Beden Eğitimi ve Spor Yüksek Okulu 1. sınıf öğrencisi Oglago, 12 yıldan bu yana kayaklı koşuda Türkiye şampiyonu unvanını elinde bulunduruyor.
 
Universiade Erzurum-2011’de Türkiye’yi kuzey disiplini kayaklı koşuda temsil edecek Oglago, "Böylesine önemli bir organizasyonda bayrağı taşıma onurunu bana veren büyüklerime teşekkür ediyorum. Erzurum’da madalya için yarışacağım, madalya alacağıma tüm kalbimle inanıyorum" dedi.