Lacivert-beyazlılar, geride kalan maçlarda 259 galibiyet, 171 yenilgi aldı.

Efes Pilsen Basketbol Takımı, THY Avrupa Ligi’nde yarın (26.01.2011) Belgrad’da Sırbistan temsilcisi Partizan mt:s ile yapacağı 2. tur (Top 16) (G) Grubu 2. hafta maçıyla birlikte Avrupa kupalarında 431. karşılaşmasına çıkacak.
 Başkent Belgrad’daki Belgrad Arena’da oynanacak karşılaşma saat 21.45’te başlayacak.
 Grupta ilk hafta maçlarında Efes Pilsen, İstanbul’da İtalyan ekibi Montepaschi Siena’yı 60-58 yenerken, Partizan mt:s ise deplasmanda İspanya’nın Real Meadrid takımına 78-58 mağlup oldu.
 Lacivert-beyazlılar, 1979-1980 sezonundan itibaren mücadele ettiği Avrupa kupalarında, bugüne dek yaptıkları 430 maçın 259’unu kazanırken, 171’inden ise salondan yenilgiyle ayrıldı.
 Efes Pilsen Basketbol Takımı, Sırp ekibiyle Avrupa kupalarında 13. kez karşı karşıya gelecek.
 Lacivert-beyazlılar, Partizan ile daha önce yaptığı 12 maçtan 6’sını kazanırken, 6 maçı ise yitirdi. Efes Pilsen, maçın oynanacağı Belgrad’da daha önce rakibiyle yaptığı 6 maçın 5’ini kaybetti, sadece tek galibiyet alabildi.