Sivasspor Basın Sözcüsü Fikret Ünsal, Slovakya Milli Takımı'nın kalecisi Lubos Kamenar'ı kadrolarına kattıklarını bildirdi.

Fikret Ünsal, Anadolu Ajansı’na yaptığı açıklamada, sakatlığı nedeniyle sahalardan uzak kalacak kalecileri Sead Ramoviç ile karşılıklı anlaşarak sözleşmesini sezon sonuna kadar dondurduklarını, Ramoviç’in yerine de kadroya Lubos Kamenar’ı dahil ettiklerini söyledi. 

24 yaşındaki kaleci Lubos Kamenar’ın 1 metre 93 santimetre boyunda olduğu, yan toplarda ve hava toplarında iyi olduğu belirtildi. Sezon başında Avustralyalı kaleci Michael Petkoviç, devre arasında ise kaleci Akın Vardar ile yollarını ayıran, Sead Ramoviç’in de sözleşmesini donduran Sivasspor’un kadrosunda Kamenar’ın yanı sıra genç kaleciler Korcan Çelikay ve Alişan Şeker bulunuyor.

            
Fikret Ünsal, Fransız golcüleri Yannick Kamanan’ın durumu ile ilgili olarak, ’’Bucaspor ile Kamanan konusunda hiçbir görüşme yapmadık. Bucaspor’un ’Kamanan’dan vazgeçtik’ şeklindeki açıklamasını doğrusu yadırgıyoruz. Bizden, yönetimimizden habersiz futbolcuyla bir görüşme yapmışlarsa bu da kulübümüzü bağlamaz, aynı zamanda etik bir davranış değildir’’ ifadelerini kullandı.