Çatının, Ali Sami Yen Stadı'ndaki hizmet süresini tamamladıktan sonra Florya Metin Oktay Tesisleri'nde kullanılmak üzere  planlandığı belirtiliyor.

Ali Sami Yen Stadı’nın 2009 yılında yenilenen eski açık tribününün üstünün kapatılmasında kullanılan çatı sökülüyor.
1905 Galatasaraylı Yönetici ve İşadamları Derneği tarafından yaptırılan ve şimdi sökülmeye başlanan çatı, daha sonra Florya Metin Oktay Tesisleri’nde altyapı futbol takımlarının maçlarını oynadığı sahada, eski tribünün yerine yapılacak tribünün, üstüne monte edilecek.
Söz konusu çatının, Ali Sami Yen Stadı’ndaki hizmet süresini tamamladıktan sonra Florya Metin Oktay Tesisleri’nde kullanılmak üzere  
planlandığı belirtiliyor.