La Liga'nın dev kulübü, Manchester City'den Emmanuel Adebayor'u sezon sonuna kadar kiraladı.


Premier Lig ekiplerinden Manchester City’de mutsuz olduğu bilinen Togolu golcü Emmanuel Adebayor, Real Madrid’in yolunu tuttu.

Gonzalo Higuain’in sakatlanmasıdnan sonra forvet arayışlarına hız veren Real Madrid, Emmanuel Adebayor’ı kodrosuna kattı.

İspanyol kubülünün resmi internet sitesinden yapılan açıklamada Adebayor’un sezon sonuna kadar satın alma opsiyonuyla kiralandığı belirtildi.

Bu sezon UEFA Avrupa Ligi’nde forma giyen Adebayor, Real Madrid’in Şampiyonlar Ligi listesinde yer alabilecek. 

26 yaşındaki deneyimli santrfor, bu sezon Manchester City formasıyla sadece 12 maça çıkabilmiş ve beş gol atmıştı.