Avrupa'da transfer hareketliliği tüm hızıyla devam ediyor.

Almanya Birinci Futbol Ligi (Bundesliga) takımlarından Wolfsburg’un menajeri Dieter Hoeness, FC Kaiserslautern’in golcü oyuncusu Srdjan Lakic’i transfer etmek istiyor.
 Hoeness’in, bu sezon ligde 11 gol atan Hırvat oyuncu Lakic ile görüştüğü ifade edilirken, transfer ücretinin de 5 milyon avro civarında olacağı belirtildi.
 İngiltere Premier Lig takımlarından West Ham United, Middlesbrough’da oynayan orta saha oyuncusu Gary O’Neil’i transfer etti.
 Ligde son sırada yer alan West Ham United’ın 27 yaşındaki futbolcuyla 2,5 yıllık sözleşme imzaladığı belirtildi.
 Almanya Birinci Futbol Ligi (Bundesliga) takımlarından Bayern Münih’te forma giyen Hollandalı oyuncu Mark von Bommel’in İtalya’nın Milan takımına transfer olma konusunda anlaştığı bildirildi.
 Barcelona takımından 2006 yılına Alman ekibine transfer olan Bommel, Bundesliga’da bugüne kadar 123 maçta forma giydi ve 11 gol attı.
 İngiltere Premier Lig takımlarından Wolverhampton Wanderers, iki futbolcusuyla sözleşme yeniledi.
 Kulüpten yapılan açıklamada, kaptan Karl Henry ve savunma oyuncusu Richard Stearman’ın sözleşmelerinin 2014 yılına kadar uzatıldığı belirtildi.