Nadal-Ferrer maçının galibi, yarı finalde Murray'in rakibi olacak.

Avustralya Açık Tenis Turnuvasında, tek erkeklerde Büyük Britanya’dan Andy Murray, çeyrek finalde Ukrayna’lı Aleksandr Dolgopolov ile karşılaştı. 
Seri başı olmadan çeyrek finale yükselmeyi başaran tek tenisçi olan Dolgopolov, Murray karşısında iyi bir mücadele sergiledi. Murray, karşılaşmanın setlerini 7/5 6/3 6/7 ve 6/3 alarak yarı finale yükseldi.
Andy Murray, yarı finalde iki İspanyol tenisçiyi karşı karşıya getiren maçın galibi ile oynayacak. 
Rafael Nadal ile David Ferrer şu sıralarda çeyrek final mücadelesi yapıyor.
Tek erkeklerde yarı final karşılaşmaları, Cuma günü yapılacak.