Gaziantepspor, Eintracht Frankfurt'un kadrosunda yer alan ve Alman U21 Milli takımında da forma giyen oyuncuyu kadrosuna kattı.


Almanya 1. Futbol Ligi’nde (Bundesliga) Eintracht Frankfurt forması giyen forvet oyuncusu Cenk Tosun, Gaziantepspor ile 4,5 yıllığına anlaştı. 

Kulüp Başkanı İbrahim Kızıl, Cenk Tosun’un Gaziantepspor’a uzun yıllar hizmet edeceğine inandığını söyledi.

Son 2 sezon ağır sakatlıklar geçiren 1 metre 83 santimetre boyundaki genç oyuncu, geçen yıl sadece Wolfsburg’la Mayıs ayında oynanan Bundesliga maçında son 15 dakika forma giymiş, bu sezon ise hiçbir resmi maçta görev almamıştı. p>

Kasım ayında Almanya’nın İngiltere’yi 2-0 yendiği U-21 milli takımları arasındaki özel maçta ilk kez U-21 forması giyen Cenk Tosun, bir de gole imza atmıştı.