Başkolof'un, 100 metre serbestteki derecesinin 22.00; 100 metre Türkiye rekoru'nun ise 22,37 olduğu belirtildi.


Yüzme Federasyonu’nun Türk vatandaşlığına geçireceği Ukraynalı sporcu Aleksandra Başkolof, Türkiye’nin Londra-2012’deki madalya umudu olacak.
Bir Türkle evlenip Antalya’ya yerleşen annesiyle birlikte yaşamak için Türkiye’ye gelen Başkolof, Yüzme Federasyonu yetkililerinin ilgisini çekti. 
İTÜ’deki milli takım kamp eğitim merkezinde antrenmana alınan 20 yaşındaki sporcunun, burada Milli Takımlar Teknik Direktörü Dimitry Mancevic’in gözetiminde, yoğun antrenman programına tabi tutulduğu öğrenildi.
Federasyon yetkililerinin son derece umutlu olduğu Başkolof’un, Türk vatandaşlığına geçirilmesi için işlemlerin başladığı belirtildi. Türk vatandaşı olur olmaz, milli takıma alınacak Başkolof’un, Antalya’da bir kulüple çalışmaya devam edeceği ifade edildi.
Derya Büyükuncu’nun halefi olacağı düşünülen Aleksandr Başkolof’un, asıl branşının serbest olduğu, Türkiye rekoru 22,37 olan 100 metre serbesti 22 saniyede yüzdüğü belirtildi.