Ziraat Türkiye Kupası'nda çeyrek ve yarı final eşleşmelerinin belli olacağı kura çekimi İstanbul'da yapılacak.

 
Ziraat Türkiye Kupası’nda çeyrek ve yarı final eşleşmelerinin belli olacağı kura çekimi yarın (28.01.2011) İstanbul’da yapılacak.
 
Olimpiyatevi’nde saat 11.00’de başlayacak kura çekimine, grup 5. maçlar sonucunda çeyrek finale kalan 8 kulübün temsilcileri ile Futbol Federasyonu ve Ziraat Bankası yöneticileri katılacak.
 
Kupada oynanan 5. maçlar sonunda, A Grubu’ndan Gaziantepspor ve Galatasaray, B Grubu’ndan Beşiktaş ve Gaziantep Büyükşehir Belediyespor, D Grubu’ndan ise Kasımpaşa ve İstanbul Büyükşehir Belediyespor gruplarını ilk iki sırada tamamlayarak çeyrek finalde mücadele etme hakkını kazandı. C Grubu ise Yeni Malatyaspor-Ankaragücü ve Fenerbahçe-Gençlerbirliği maçlarının ardından tamamlanacak.
 
Ziraat Türkiye Kupası çeyrek final ilk maçları 2 Şubat, rövanşı ise 2 Mart 2011’de oynanacak.