Ziraat Türkiye Kupası'nda iddiası kalmayan Fenerbahçe, son maçında Gençlerbirliği ile karşılaşacak.

Fenerbahçe, Ziraat Türkiye Kupası (C) Grubu 5. ve son hafta maçında yarın (27.01.2011) Gençlerbirliği’ni ağırlayacak.
 Fenerbahçe Şükrü Saracoğlu Stadı’nda oynanacak karşılaşma saat 20.00’de başlayacak. Karşılaşmayı hakem Deniz Çoban yönetecek. 
 Grupta yaptığı maçlarda Ankaragücü’ne 4-2, Bucaspor’a 3-2, Yeni Malatyaspor’a da 2-1 yenilen ve iddiası kalmayan Fenerbahçe’de teknik direktör Aykut Kocaman’ın yarınki maçta yedek ve gençlerden oluşan bir kadroyu sahaya sürmesi bekleniyor. 
 Sarı-lacivertlilerin muhtemel 11’i şöyle: Serkan, Bekir, Bilica, İlhan, Caner, Dia, Cristian, Gökay, Stoch, Özer, Berk (Semih)