Sarı-kırmızılı kulübün geçmişte yollarını ayırdığı defans oyuncularından 14'ü, kariyerlerine 12 farklı Süper Lig takımında devam ediyor.

Spor Toto Süper Lig’de mücadele eden takımların savunmalarında görev yapan birçok futbolcunun , farklı dönemlerde Galatasaray’da oynamış olması dikkati çekiyor.
Kadrosunda, (A) Milli Takım’ın defansında da görev yapan Servet Çetin, Gökhan Zan, Sabri Sarıoğlu, Hakan Balta, Çağlar Birinci, Genç Milli Takım oyuncusu Serkan Kurtuluş, Avustralya Milli Takımı’ndan Lucas Neill, Arnavutluk Milli Takımı oyuncusu Lorik Cana ile Arjantin Milli Takımı’nda zaman zaman forma giyen ve sezon başında Liverpool’dan kiralık olarak alınan Emiliano İnsua gibi isimleri bulunduran Galatasaray, savunmadaki arayışlarını sürdürüyor. Buna karşılık sarı-kırmızılı kulübün geçmişte yollarını ayırdığı defans oyuncularından 14’ü, kariyerlerine 12 farklı Süper Lig takımında devam ediyor.
Geçmişte Galatasaray formasını giyen ve daha sonra ’’Cim Bom’’ ile yolları ayrılan savunma oyuncularından Ömer Erdoğan, Bursaspor’da kaptanlık görevini üstlenirken, takımının geçtiğimiz sezon kazandığı şampiyonlukta da önemli bir pay sahibi oldu. Ömer Erdoğan 34 yaşında olmasına rağmen, üstün performansının karşılığını, 2010 yılında yeniden (A) Milli Takım’a çağrılarak aldı.
Galatasaray’ın altyapısından yetişen savunma oyuncularından Uğur Uçar Ankaragücü’nde, Ferhat Öztorun Trabzonspor’da, Mehmet Güven Manisaspor’da kariyerlerini sürdürüyorlar.
Galatasaray’ın 2005-2006 sezonundaki kadrosunda yer alan ve Rigobert Song ile başarılı bir ikili oluşturan Hırvat Milli Takımı oyuncusu Stepjan Tomas da son olarak Süper Lig takımlarından Bucaspor’a transfer oldu. Fakat sarı-lacivertli takımda fazla forma şansı bulamayınca 2010 yılı sonlarında futbolu bıraktığını açıkladı. 
Galatasaray ile yollarını ayırdıktan sonra kariyerine bir başka Süper Lig takımında devam eden savunma oyuncuları şöyle:
Ömer Erdoğan (Bursaspor), Emre Güngör, Yalçın Ayhan (Gaziantepspor), Alpaslan Erdem (Gençlerbirliği), Uğur Uçar (Ankaragücü), Alioum Saidou (Sivasspor), Orhan Ak, Mehmet Polat (Bucaspor), Ali Turan (Medical Park Antalyaspor), Mehmet Güven (Manisaspor), Volkan Yaman (Eskişehirspor), Cihan Haspolatlı (İstanbul Büyükşehir Belediyespor), Ferhat Öztorun (Trabzonspor), Caner Erkin (Fenerbahçe)