Türkiye Kadınlar Basketbol Ligi'nde (TKBL) 14. hafta geride kalırken, Fenerbahçe averajla liderliğini sürdürdü.

Sarı-lacivertliler, sahasında Samsun Basketbol’u 85-67 yenerek puanını 27’ye çıkardı ve bu haftayı da averajla liderlik koltuğunda geçti.

Galatasaray Medical Park ise deplasmanda Burhaniye Belediyesi’ni 79-74’lük skorla geçmeyi başararak, 27 puan ve averajla 2. sıradaki yerini korudu.

TKBL’nin 14. haftasında alınan sonuçlar şöyle:

Beşiktaş Cola Turka - Ceyhan Belediyesi: 71-62, Burhaniye Belediyesi-Galatasaray Medical Park: 74-79, BOTAŞ Spor-İstanbul Üniversitesi: 82-80, Panküp Kayseri Şekerspor-Tarsus Belediyesi: 68-81, Mersin Büyükşehir Belediyesi-Alanya Belediyesi: 79-58, Fenerbahçe-Samsun Basketbol: 85-67

Puan durumuna gelince, Fenerbahçe 27 puanla lider, Aynı puana sahip Galatasaray Medical Park averajla ikinci sırada, Üçüncü sıradaki Beşiktaş Cola Turka ile dördüncü sıradaki Panküp Kayseri Şeker’in 23’er puanı var. Beşinci sıradaki Botaş Spor’un puanı 22. Son üç sıradaki takımlardan İstanbul Üniversitesi 18 puanla 10’uncu, Alanya Belediyesi 16 puanla 11’inci, Burhaniye Belediyesi ise 15 puanla 12’nci ve son sırada yeralıyor