Almanya Birinci Futbol Ligi (Bundesliga) takımlarından Stuttgart, İtalyan futbolcu Mauro Camoranesi ile yapamadı. 


2006 Dünya Kupası’nda İtalya ile Dünya Şampiyonu olan Camoranesi, kulübün 
internet sayfasında yaptığı açıklamada, Stuttgart takımına sportif açıdan uyum 
sağlayamadığını belirterek, kulüpte başından beri kendisini iyi hissetmesine rağmen sportif açıdan durumun istediği şekilde olmadığını ifade etti.

Stuttgart’ın sportif direktörü Jochen Schneider de Camoranesi’nin profesyonel bir tutum sergilediğini, bu nedenle sözleşmeyi karşılıklı saygı ve anlaşma içinde feshettiklerini söyledi.

Juventus Turin takımından bu sezon başında Stuttgart’a transfer olan ve 7 karşılaşmada forma giyen Comoranesi’nin, Stuttgart ile 1 yıllık sözleşmesi bulunuyordu.