Fenerbahçe Ülker Basketbol Takımı, THY Avrupa Ligi 2. turunda yarın İstanbul'da İspanya'nın Power Electronics Valencia takımı ile karşılaşacak.

Sinan Erdem Spor Salonu’nda yapılacak THY Avrupa Ligi 2. tur (Top 16) (H) Grubu 2. hafta maçı saat 21.45’te başlayacak.

Grupta ilk hafta maçında deplasmanda güçlü rakibi Yunanistan’ın Olympiakos takımını 84-70 yenerek, 2. tura iyi bir başlangıç yapan sarı-lacivertliler, kendi sahasında taraftarının desteğiyle yarınki maçtan da galibiyetle ayrılmayı hedefliyor. Fenerbahçe Ülker, grupta ilk hafta maçlarının ardından ilk sırada bulunuyor.

İlk maçında kendi sahasında Litvanya’nın Zalgiris Kaunas takımını 73-59 yenen Power Electronics Valencia ise grupta Fenerbahçe Ülker’in ardından ikinci sırada bulunuyor