İngiliz basını, Konyaspor'un Senegalli oyuncu Diouf'a teklif götürdüğünü iddia etti. 

İngiliz basını Konyaspor’un Blackburn Rovers’ta forma giyen El-Hadji Diouf’u transfer etmek istediğini iddia etti.
 Skysports’da yer alan haberde, yeşil-beyazlı ekibin 30 yaşındaki Senegalli golcü futbolcuyu almak için İngiliz ekibine teklif götürdüğü kaydedildi.
 Haberde, Diouf’un menajeri Willie McKay’ın "El-Hadji ile ilgilenen çok kulüp var. Onun ilk tercihi İngiltere’de kalmaktan yana. Fakat Konyaspor’un yaptığı teklifi ciddi olarak değerlendiriyor" ifadesine yer verildi.
 2009 yılında Sunderland’den transfer edilen Senegalli oyuncu, 60 maçta 4 gol attı. Diouf, 41 kez milli takım formasını giydi.