Portekiz ile 1-3 Şubatta deplasmanda özel maçlar yapacak 18 Yaş Altı Milli Futbol Takımı'nın aday kadrosu açıklandı.


Futbol Federasyonu’ndan yapılan açıklamada, 1-3 Şubatta Portekiz ile deplasmanda 2 özel maç oynayacak 18 Yaş Altı Milli Takımı’nın aday kadrosunun 29 Ocak Cumartesi günü İstanbul’da toplanacağı bildirildi.

Teknik direktörlüğünü Kemal Özdeş’in yaptığı aday milli takımında ise şu oyuncular bulunuyor:

İbrahim Selen, Muhammed Alperen Uysal, Sadık Çiftpınar (Galatasaray), Atınç Nukan, Cumali Bişi (Beşiktaş), Emre Pehlivan (Bursaspor), Mehmet Topçu (Fenerbahçe), Onur Yavuz (Gençlerbirliği), Bilal Gülden (Ankaragücü), Eray Ataseven (Manisaspor), Erhan Kartal, Ozan Evrim Özenç (Denizlispor), Oğuzhan Azğar (Samsunspor), Artun Akçakın, Çağrı Tekin (Hacettepe), Taşkın Çalış (B.Mönchengladbach), Şervan Taştan (FC Metz), Erdal Akdarı (Hannover 96).