Alman Takımı, İlkay'ın okul sınavı için antrenmanı 1 saat erteledi.

Alman Birinci Ligi takımlarından FC Nürnberg’in teknik direktörü Dieter Hecking’in, takımın gözde oyuncusu İlkay 
Gündoğan için antrenman bile ertelediği bildirildi.
Bunun, Türk kökenli Alman oyuncunun FC Nürnberg için ne kadar önemli olduğunu gösterdiği belirtilen haberde, İlkay’ın sakatlığından dolayı oynamadığı son 2 maçta da bu önemin görüldüğü, FC Nürnberg’in bu maçlarda sadece 1 puan 
alabildiği kaydedildi.
FC Nürnberg’in İlkay’ın 2012 yılında sona erecek olan sözleşmesini bir an önce uzatmak istediği bildirilen haberde, Manchester United takımının İlkay’ın peşinde olduğu vurgulandı.
Alman kulübünün menajeri Martin Bader’in İlkay’a 3 yıllık sözleşme ve maaşının yükseltilmesini teklif ettiği, Bader’in bu konuda İlkay’ın ailesi ve menajeri ile görüştüğüne işaret edildi.
İlkay ise sözleşmeyi uzatma konusunda henüz karar vermediğini belirterek, "Vereceğim karar şimdiye kadar en önemli kararım olacak. Ancak burada kendimi iyi hissediyorum. Kalmayı düşünebilirim" dedi.