Ziraat Bankası, Brezlyalı milli oyuncu Rodrigo Santana ile sözleşme imzalandı.

Aroma Erkekler Voleybol Birinci Ligi lideri Ziraat Bankası’nda, 2010 Dünya şampiyonu olan Brezilya milli takımının başarılı oyuncusu Rodrigo Santana ile sözleşme imzalandı.
 Ligde ve Avrupa’daki başarılı performansıyla göz dolduran Başkent ekibi, sezon ortasında yaptığı transferle daha da güçlendi. 
 Takımın en önemli ve skorer oyuncularından Letonyalı Gundars Celitans’ın, bir süredir sakat olmasına rağmen ligde birinci sıraya yükselmeyi başaran Ziraat Bankası, bu takviyeyle rakiplerine adeta gözdağı verdi.
 Brezilya Milli Takımı oyuncularından 1979 doğumlu orta oyuncu Rodrigo Santana’yı renklerine bağlayan kulüp yönetimi, oyuncuyu, hafta sonu yapılacak Beşiktaş maçında oynatmayı planlıyor