Belçikalı tenisçi Justine Henin, sakatlığı nedeniyle tenisi bıraktığını açıkladı.

Daha önce de tenisi bırakan ve birkaç yıl aradan sonra kortlara tekrar dönen dünya sıralamasının eski 1 numarası Belçikalı tenisçi Justine Henin, sağ dirseğindeki sorun nedeniyle tenisi yine bıraktığını belirtti.
 28 yaşındaki Henin, 2008’in mayıs ayında kariyerinin zirvesindeyken tenisi bıraktığını açıklamış, geçen yıl ocak ayında kortlara geri dönmüştü.
 43 kez WTA turnuvalarında şampiyon olan Henin, 4 Fransa Açık (Roland Garros), 2 ABD Açık ve 1 de Avustralya Açık olmak üzere toplam 7 Grand Slam şampiyonluğuna imza attı. 
 Henin, Fransa Açık şampiyonluklarından 2’sini set kaybetmeden kazanarak ulaşılması zor bir başarı elde etti. Justine Henin, Atina-2004 olimpiyatlarında da altın madalyanın sahibi oldu.