Beşiktaş, Fink'in transferi için Borussia Mönchengladbach takımıyla görüşmelere başladı.

Beşiktaş Kulübü, sözleşmesini dondurduğu Alman futbolcusu Michael Fink’in transferi için Almanya’nın Borussia Mönchengladbach takımıyla görüşmelere başlandığını İstanbul Menkul Kıymetler Borsası’na bildirdi.
 Beşiktaş Futbol Yatırımları Sanayi ve Ticaret A.Ş’den borsaya yapılan açıklamada, "17.01.2011 tarihinde TFF Profesyonel Futbolcu Sözleşmesi yabancı kontenjanı sorunu nedeni ile askıya alınan profesyonel futbolcularımızdan Michael Fink’in geçici transferi konusunda Almanya futbol takımlarından Borussia Mönchengladbach Kulübü ile görüşmelere başlanmıştır" denildi.