Trabzonspor maçında sakatlanan ve sol diz ön çapraz bağında yırtık tespit edilen Ersan Gülüm sezonu kapattı.

 
Beşiktaş’ın, Trabzonspor ile oynadığı Ziraat Türkiye Kupası maçının son dakikalarında sakatlanarak oyundan çıkan Ersan Gülüm’ün sakatlığının ciddi olduğu ve sezonu kapadığı bildirildi.
 
Beşiktaş Kulübü Basın Sözcüsü Prof. Dr. Mete Düren, yapılan ilk kontrollerin ardından Ersan’ın sol diz ön çapraz bağında yırtık tespit edildiğini söyledi.
 
Düren, Ersan’ın gelecek hafta ameliyat olacağını ve bu sezon forma giyemeyeceğini sözlerine ekledi.