Ziraat Türkiye Kupası D Grubu'nda son hafta maçları tamamlandı, çeyrek finalistler belli oldu.

Ziraat Türkiye Kupası D Grubu son hafta maçlarında Kasımpaşa evinde Bursaspor’u 3-1, Karşıyaka ise deplasmanda Kırıkhanspor’u 5-2 yendi.
 Bu sonuçların ardından D Grubu’nda Kasımpaşa 12 puanla grup lideri olurken, İstanbul Büyükşehir Belediyespor 9 puanla grup ikincisi oldu ve adlarını çeyrek finale yazdırdılar.
 D Grubu’nda Karşıyaka (3 puan), Bursaspor (4 puan) ve Kırıkhanspor (1 puan) ise kupaya veda etti.