Atletico Madrid Kulübü, transferin gözde isimleri olan Agüero ve Godin'i bırakmıyor.

Atletico Madrid Kulübü yetkilileri, forvet arayışındaki Real Madrid’in Arjantinli futbolcuları Sergio Agüero için yaptığı 45 milyon Avroluk teklifin reddedildiğini söylediler.
 Kulübün CEO’su Miguel Angel Gil, geçen hafta Real Madrid’in, yıldız oyuncuları için 45 milyon Avro teklifte bulunduğunu, İngiliz kulübü Chelsea’nin de Agüero ve Uruguaylı savunma oyuncusu Diego Godin için 60 milyon Avro teklif ettiğini bildirdi.
 Chelsea’nin teklifini de reddettiklerini belirten Gil, bu oyunculara güvendiklerini ve kurmaya çalıştıkları projeyi bozmak istemediklerini ifade etti.