Yeni stadın hala eksiklerinin olduğu belirtilerek, bu eksikleri gören taraftarların, "Takip Komitesi"ne bildirmeleri istendi.

Galatasaray Kulübü, futbol maçlarını oynamaya başladığı Türk Telekom Arena’daki eksikleri belirleyebilmek amacıyla taraftarlarından yardım istedi. 
Yeni Stadın hala eksiklerinin olduğu kabul edilerek, ’’Stadımıza gelen Galatasaray taraftarlarının gözlemleri bizler için önem taşıyor. Stadımızda veya çevresinde gördüğünüz eksikleri-önerileri bize yazın, kulübümüz bünyesinde oluşturulan Takip Komitesi’ne ulaştırın’’ denildi.