Ziraat Türkiye Kupası (C) Grubu'ndaki Yeni Malatyaspor-Ankaragücü karşılaşması 0-0 berabere sona erdi.

Ziraat Türkiye Kupası C Grubu son hafta maçında Ankaragücü deplasmanda Yeni Malatyaspor ile golsüz berabere kaldı.
 Bu sonuçla (C) Grubu&rsquo;nda grup maçlarında hiç yenilgisi bulunmayan Ankaragücü (6 puan) elenirken, Fenerbahçe&rsquo;ye 2-1 yenilmesine karşın Gençlerbirliği (7 puan) ile Bucaspor (7 puan) çeyrek finale yükselen takımlar oldu.
 Yeni Malatyaspor ise bu sonucun ardından 4 puanla grup maçlarına son verdi.
 İlk Yarı  
 3. dakikada Serdar Özkan, çalımlarla ceza sahasına girdi ancak kaleci Eray, tehlik 11. dakikada köşe atışını kullanan Marek topu ceza sahasına ortaladı. Güven&rsquo;in karamboldeki vuruşunda kaleci Eray gole izin vermedi. 
 16. dakikada kazanılan serbest vuruşu kullanan Serdar Özkan&rsquo;ın uzaktan sert şutunda top kale direğinin yanından auta çıktı.
 33. dakikada kaleciden dönen topu önünde bulan Gabric, müsait pozisyondan yaralanamayarak takımını bir golden etti. 
 34. dakikada Turgut Doğan, sağdan getirdiği topu ceza sahasına ortaladı. Serdar Özkan&rsquo;ın vuruşunda top direkten oyun sahasına döndü. Turgut Doğan dönen topa dokunamayınca Ankaragücü öne geçme fırsatını bir kez daha değerlendiremedi. 
 45. dakikada Marek&rsquo;in sağ kanattan ortasında bomboş durumda kaleci ile karşı karşıya kalan Serdar Özkan&rsquo;ın vuruşunda topu kaleci Eray kontrol ederek tehlikeyi önledi.
 Karşılaşmanın ilk yarısı 0-0 beraberlikle sonuçlandı.
 İkinci Yarı  
 49. dakikada Yusuf&rsquo;un kullandığı köşe atışında Ankaragücü kalecisi Özden topu elinden kaçırdı. İki Malatyasporlu futbolcu topa dokunamayınca meşin yuvarlak yandan dışarı çıktı.
 51. dakikada Malatyaspor ceza sahasında boş pozisyonda topla buluşan Serdar Özkan&rsquo;ın vuruşunu kaleci Eray kornere çelerek, golü önledi.
 66. dakikada ceza sahası dışından serbest vuruşu kullanan Serkan&rsquo;ın sert şutunda Özden kalesinden çıkarak gole izin vermedi.
 75. dakikada Yeni Malatyaspor ceza sahasına yapılan ortada Rajnoch&rsquo;un kafa şutunu, kaleci Eray son anda tokatlayarak kornere gönderdi.
 81. dakikada Uğur, sağ kanattan getirdiği topu Mehmet Duz&rsquo;a aktardı. Bu futbolcunun müsait pozisyonda attığı şutta top kaleci Özden&rsquo;de kaldı.
 88. dakikasında taç atışını uzun kullanan Güven topu ceza sahasına havalandırdı. Meşin yuvarlağa son olarak kafa vuran Rajnoch&rsquo;un şutunda meşin yuvarlak yandan dışarı çıktı.
 90. dakikada kazanılan serbest vuruşu kullanan Marek&rsquo;in aşırtma şutunda kaleci Eray bir kez daha gole izin vermedi.
 Karşılaşma 0-0 berabere bitti.