Ali Sami Yen ruhunu en güzel sloganla anlatan taraftarlar Ali Sami Yen hatırası özel yapım koltuğun sahibi olacak. 


Galatasaray Kulübü, tarihi zaferlerin elde edildiği Ali Sami Yen Stadı’yla ilgili en güzel sloganı bulan taraftarlara, Ali Sami Yen hatıra koltuğu hediye edilecek.
Galatasaray Kulübü’nün, satışa sunacağı Ali Sami Yen Stadı’nın koltuklarına isim bulma amacıyla düzenlediği yarışmada, Ali Sami Yen ruhunu en güzel sloganla anlatan taraftarlar Ali Sami Yen hatırası özel yapım koltuğun sahibi olacak. 
Taraftarlar, sloganlarını Galatasaray’ın resmi twitter hesabına göndererek yarışmaya katılabilecekler.