Barcelona, Busquets'in sözleşmesini 2015'e kadar uzattı.

İspanya’nın Barcelona Kulübü, genç defans oyuncusu Sergio Busquets’in sözleşmesini haziran 2015’e kadar uzattı.
 22 yaşındaki futbolcu Busquets ile sözleşme yenileyen Barcelona, 2015 haziran ayına kadar İspanyol futbolcunun bonservisini elinde bulundururken ayrıca 1 yıl uzatma opsiyonu da koydu. 
 Barcelona ayrıca, futbolcunun tek taraflı olarak sözleşmeyi fesh etme olasılığında ise daha önceden 80 milyon avro ödeme zorunluluğunu da 150 milyon avroya çıkardı.