Cumhurbaşkanı Gül, ''Spor arkadaşlık demektir, barış demektir, spor centilmenlik demektir."

Cumhurbaşkanı Abdullah Gül’ün konuşması ile 25. Dünya Üniversiteler Kış Oyunları başladı.
 Açılış töreninde konuşan Gül, büyük bir spor organizasyonunun Erzurum’da gerçekleşmesinden duyduğu mutluluğu dile getirdi.
 Bu tür büyük organizasyonların genellikle İstanbul, Ankara ve İzmir’de gerçekleştiğini belirten Gül, "Anadolu’nun en yüksek tepelerinden biri, doğunun kapısı Erzurum’da bu organizasyonun gerçekleşmesi Türkiye için olağanüstü büyük bir başarıdır" dedi. 
Cumhurbaşkanı Gül, ’’Spor arkadaşlık demektir, barış demektir, spor centilmenlik demektir. Dünyanın 4 bir yanından gelen siz değerli sporcuların centilmence yarışacağınıza eminim’’ diye konuştu. 
 Başbakan Recep Tayyip Erdoğan ise Erzurum’da başlayan Üniversiteler Kış Oyunları’nın ardından kış olimpiyatlarının takipçisi olacaklarını belirterek, "Erzurum’a bu yakışır ve yakışanı da gerçekleştireceğiz" dedi.
 Sporcuları misafir değil ev sahibi olarak niteleyen Erdoğan, "Sporcu kardeşlerim dadaşlar diyarı Erzurum’a hoş geldiniz" dedi.
 Erdoğan, şunları söyledi: "Bu oyunların 5 yıldızı var. Bu 5 yıldız, 5 kıtanın buluştuğu bir oyunlar manzumesi. Burada barış var, burada kardeşlik var, burada sevgi var, burada coşku var, heyecan var. İnanıyorum ki kış oyunlarıyla bundan sonra kış olimpiyatlarının takipçisi olacağız. Erzurum’a bu yakışır. Bu yakışanı da gerçekleştireceğiz. Sevgili Erzurumlu kardeşlerim, sevgili dadaşlar, durmayacağız, emin adımlarla çok daha farklı bir Erzurum için yarınlara yürüyeceğiz."
 TBMM Başkanı Mehmet Ali Şahin: "Erzurum, bu oyunlarda dünyanın kış sporları merkezi haline gelmiştir. Erzurum, bu organizasyonun ardından kış olimpiyatlarını organizasyonunu da başarılı olarak organize etmeyi başaracaktır. Tüm sporculara başarılar diliyorum. Oyunların kazasız belasız tamamlanmasını diliyorum."