Tecrübeli kaleci, Hollanda Milli Takımı'nda 130 kez forma giydi.


Manchester United’ın 40 yaşındaki Hollandalı kalecisi Edwin Van Der Sar, sezon sonunda futbolu bırakıyor.
Van Der Sar, menajerlik şirketinin sitesindeki açıklamasında, ’’Artık kendimi aileme adamamın zamanı geldi’’ ifadesini kullandı.
Tecrübeli kaleci, Manchester United’dan önce Ajax, Juventus ve Fulham’da oynadı. 2005’te Manchester United’a transfer olan Van Der Sar, bu takımda bir kez Şampiyonlar Ligi şampiyonluğu, 3 kez de Premier Lig şampiyonluğu sevinci yaşadı.
Van Der Sar, Hollanda Milli Takımı’nda da 130 kez forma giydi.