Listede 3 isim bulunduran kırmızı şimşekler, söz konusu 3 futbolcudan birini transfer edecek.


Devre arası transfer döneminde forvet hattını güçlendirmek isteyen Eskişehirspor’un, Moura, Salpingidis ve Djiby Fall ile ilgilendiği bildirildi.
Devre arası transferinin sonuna gelinirken Eskişehirspor, forvet bölgesine bir transfer yapmayı planlıyor.  
Her fırsatta kadronun yeterli olduğunu, ancak iyi bir futbolcu alındığı takdirde ’’hayır’’ demeyeceğini ifade eden teknik direktör Bülent Uygun, kendi liglerinde gol kralı olmuş 3 futbolcuyla ilgilendiklerini söyledi.
Kulüp başkanı Halil Ünal’a 3 futbolcunun ismini verdiğini ifade eden Uygun, anlaşma sağlandığı takdirde söz konusu 3 isimden birini alabileceklerini kaydetti. 
Başkan Ünal’ın 3 futbolcuyla temas halinde olduğu, anlaşmanın her an yapılabileceği belirtildi.
Rafeal Moura’nın Brezilya’nın Goias, Dimitrios Salpingidis’ın Yunanistan’ın Paok, Baye Djiby Fall’ın da Norveç’in Molde takımında oynadığı öğrenildi. Eskişehirspor’un Moura’ya daha yakın olduğu bildirildi.