Oglago'nun kayaklı koşu 10 kilometrede 5'incilik elde ettiğini hatırlatan Akgül, "Bizim için hayal edilmesi bile zor bir sonuç" dedi.

Gençlik ve Spor Genel Müdürü Yunus Akgül, ’’Bundan sonra hedefimiz kış sporlarında da sporcularımızı madalya mücadelesi yaparken görmek’’ dedi.
Akgül, 25. Dünya Üniversiteler Kış Oyunları’nın kendileri açısından çok iyi gittiğini, organizasyon olarak beklentileri yönünde devam eden oyunlarda Türk sporcu Sabahattin Oglago’nun da çok önemli bir sonuç aldığını söyledi.
Oglago’nun kayaklı koşu 10 kilometrede 5’incilik elde ettiğini hatırlatan Akgül, sözlerini şöyle sürdürdü:
"Bizim için hayal edilmesi bile zor bir sonuç. Bu branşlarda da sporcularımız yetişmeye başladı. Bu tesisler bu olayı hızlandıracak, buna inanıyoruz. Bundan sonra hedefimiz kış sporlarında da sporcularımızı madalya mücadelesi yaparken görmek. Şu anda bizim organizasyon anlamında bir sıkıntımız yok, her şey çok güzel gidiyor. Bütün yarışmalar yapılabiliyor, hava şartları da müsait. " dedi.