Spor Toto Süper Lig'de 30 Ocak Pazar günü Trabzonspor'u ağırlayacak Fenerbahçe, çalışmalarını sürdürdü.


Teknik direktör Aykut Kocaman yönetiminde, Fenerbahçe Can Bartu Tesisleri’nde basına kapalı gerçekleştirilen çalışmada, Ziraat Türkiye Kupası’nda Gençlerbirliği maçında görev alan oyuncuların yenileme çalışması yaptıkları, diğer oyuncuların ise ısınma bölümünün ardından 2 grup halinde top kapma ve pas antrenmanı gerçekleştirdikten sonra çift kale maç oynadıkları belirtildi.

Sarı-lacivertli ekipte sakatlığı nedeniyle bir süredir takımla birlikte antrenmanlara çıkamayan Senegalli oyuncu Mamadou Niang’ın, idmanın tamamında yer aldığı vurgulandı.