Doping testi pozitif çıkan Memphis Grizzlies'in yıldızı OJ Mayo 10 maç ceza aldı. 

Yapılan kontroller sonrasında kanında steroide rastlanan 23 yaşındaki Mayo’nun cezası Philadelphia 76ers maçıyla başlayacak. Yıldız Şutör, takımının 15 Şubat tarihinde yine Philadelphia ile oynayacağı maçla sahadaki yerini alabilecek. 

NBA yönetimi Mayo’ya verdiği ceza boyunca maaşını da kesti. Bu yaklaşık 544 bin dolar kaybedeceği anlamına geliyor. 

Basına yaptığı yazılı açıklamada; "Hata yaptım. Tüm sorumluluğu üzerime alıyorum. Sevenlerimden, takım arkadaşlarımdan ve Grizzlies kulübünden özür diliyorum. Gerekli araştırmayı yapmadan ilaç kullandığım için pişmanım" dedi.

2008 NBA Draftı’nda üçüncü sıradan seçilen Mayo, bu sezon oynadığı 45 maçta 12.2 sayı ortalaması tutturmuş durumda.