Bursaspor ile Galatasaray, yarın ligde 84. kez karşı karşıya gelecek.


Galatasaray, 1967-1968 futbol sezonunda ilk kez Birinci Lig’e yükselen  Bursaspor ile bugüne dek yaptığı karşılaşmalardan 43’ünü galibiyetle kapatırken, rakibine 19 kez yenildi. İki takım arasındaki 21 karşılaşma da beraberlikle sonuçlandı.

Sarı-kırmızılılar, 83 maçta rakip filelere toplam 138 gol atarken, Bursa ekibi 68 golle karşılık verebildi.

Sezonun ilk yarısında İstanbul’da yapılan maçı Bursaspor 2-0 kazandı.

Bursa’daki Maçlar
Bursaspor, sahasında Galatasaray ile yaptığı maçlarda galibiyetlerde 15-12 üstünlük sağladı.

Bursa’da yapılan 14 karşılaşma da beraberlikle sonuçlanırken, Galatasaray’ın 45 golüne karşın, Bursaspor 41 gol attı.

Geçen sezon Bursa’da yapılan maçı ev sahibi ekip 1-0 kazandı.

Farklı Skorlu Galibiyetler

Galatasaray, Bursaspor karşısında ligdeki en farklı skorlu galibiyetini 1999-2000 sezonunda kendi sahasında rakibini 6-0 yenerek aldı.
’’Cim Bom’’ ayrıca, 1998-1999 sezonunda da 5-0’lık galibiyet elde etti. Bursaspor ise Galatasaray karşısında en farklı skorlu galibiyetini, 2001-2002 sezonun ilk yarısında Bursa’da yapılan karşılaşmada 5-0’lık skorla aldı.