2011 Avrupa Basketbol Şampiyonası'nda bu yıl 24 takım mücadele edecek. 

31 Ağustos-18 Eylül 2011 tarihleri arasında Litvanya’da düzenlenecek Avrupa Basketbol Şampiyonası’nın kura çekimi 30 Ocak Pazar günü Litvanya’nın Vilnius kentinde saat 19:30’da çekilecek. 

Kura çekimine Vilnius’deki Litvanya Uluslararası Drama Tiyatrosu’nun evsahipliği yapacak.

Bu yıl 24 takımla oynanacak Avrupa Şampiyonası’nın kura çekimine, TBF Genel Sekreteri Ali Özsoy, A Milli Takım Menajeri Harun Erdenay, Milli Takımlar İdari Menajeri Barbaros Akkaş ve Türkiye Basketbol Federasyonu FIBA ve Dış İlişkiler Direktörü Emir Turam da katılacak.

A Milli Takım, kura çekimine Fransa, Hırvatistan ve Rusya ile birlikte ikinci torbadan katılacak.