Türkiye Kadınlar Basketbol Ligi'nde,  ezeli rakipler Galatasaray Medical Park ile Beşiktaş Cola Turka yarın karşı karşıya gelecek.


Abdi İpekçi Spor Salonu’nda saat 13.00’de başlayacak maçı Alper Özgök, Tekin Özübir, Murat Ciner hakem üçlüsü yönetecek.

Galatasaray Medical Park, 14 haftada 13. galibiyetle lider Fenerbahçe’nin arkasında averajla ikinci sırada yer alıyor. Beşiktaş Cola Turka ise, 9 galibiyet, 5 mağlubiyet sonucu averajla üçüncü sırada bulunuyor.

Sezonun ilk yarısında yapılan maçı Galatasaray Medical Park deplasmanda 63-50’lik sonuçla kazanmıştı.