Büyükler Türkiye Tekvando Şampiyonası'nda erkekler 63 kiloda Mert Süngü, 87 kiloda Burak Eski, bayanlarda 53 kiloda Hatice Kübra İlgün birinci oldu.

Atatürk Spor Salonu’nda düzenlenen şampiyonada erkekler 63 kiloda İzmir Konak Belediyesi’nden Mert Süngü birinci, Ankara TSE’den Muhammet Güler ikinci, İstanbul Gaziosmanpaşa Belediye’den Murat Pozan ile İstanbul Bahçelievler Belediye’den Recep Yavaş üçüncü oldu. 

Erkekler 87 kiloda birinciliği İstanbul Tuzla Belediye’den Burak Eski, ikinciliği Ankara İller Bankası’ndan İsmail Akkuş, üçüncülüğü ise Ankara TSE’den Halil Mercimek ile Adana Tezel Aslanlar’dan Sait Kara elde etti. 

Kadınlar 53 kiloda ise Bursa Sağlık Gücü’nden Hatice Kübra İlgün birinci, İzmir Büyükşehir Belediye’den Merve Merhamet ikinci, Ankara EGO’dan Safiye Yalçın ile Ankara İller Bankası’ndan Nİlay Uğurlu üçüncü oldu.