Belçikalı tenisçi Kim Clijsters, Avustralya Açık Tenis Turnuvası'nın şampiyonu oldu.

Belçikalı tenisçi Kim Clijsters, Avustralya Açık Tenis Turnuvası’nın kadınlar finalinde Çinli rakibi Li Na’yı 2-1 yendi ve sezonun ilk Grand Slam organizasyonunda şampiyon oldu.
 Anne olması nedeniyle ara verdiği spora 2 yıl sonra dönen ve bunun ardından geçen yıl ABD Açık’ı kazanan Clijsters, 3 numaralı seribaşı olarak katıldığı turnuvada rakibini, 3-6, 6-3 ve 6-3’lük setlerle yendi.
 Avustralya’ya turnuvanın en büyük favorisi olarak gelen ve buradaki başarısıyla kariyerindeki 4. Grand Slam şampiyonluğunu kazanan Clijsters, bunun yanı sıra, dünya sıralamasında ikinciliği de garantilemiş oldu.
 Grand Slam turnuvalarında final oynayan ilk Çinli olarak adını tarihe yazdıran Li Na ise rakibinin oyunu yönlendirmesine izin vermeyen stiliyle finale yakışır bir görüntü çizdi.