Alp Disiplini'nde Süper G kategorisinde yarışan ve finişi geçtikten sonra düşerek yaralanan İstem Tunca'nın sağlık durumunun iyi olduğu öğrenildi.

25. Dünya Üniversiteler Kış Oyunları Alp Disiplini’nde Süper G kategorisinde yarışan ve finişi geçtikten sonra düşerek yaralanan Türk sporcu İstem Tunca’nın sağlık durumunun iyi olduğu öğrenildi.
 Erzurum Bölge Eğitim ve Araştırma Hastanesi’nde (BEAH) 25. Dünya Üniversiteler Kış Oyunları için hazırlanan özel servisin klinik şefi Doç. Dr. Fikret Ergüngör, servislerine gelen Türk sporcu Tunca’nın sağlık durumunun iyi olduğu söyledi.
 Yarış sırasında takla attığı için yüzünde çiziklerin olduğunu bildiren Ergüngör, "Takla attığı esnada, travma sırasında şuura kapanmamış. Genel vücut travması yok. Sağ baldırında ağrı varmış. Sanırım doku zedelenmesi var. Ortopedi servisi karar verecek. Boynunda hafif düzleşme olduğu için de MR’ye yönlendirdim" dedi.