Geride kalan maçlarda iki takım da 2'şer galibiyet alırken, 3 maç da berabere sonuçlandı.

Beşiktaş ile İstanbul Büyükşehir Belediyespor, Süper Lig’de yarın (30.01.2011) 8. randevuya çıkacak.
 İki ekip arasında geride kalan 7 lig maçında taraflar 2’şer galibiyet alırken, 3 maç da berabere sonuçlandı. İki ekip de birbirlerine 7’şer gol attı.
 Beşiktaş, maçın oynanacağı Atatürk Olimpiyat Stadı’nda İstanbul Büyükşehir Belediyespor’u geride kalan 3 maçta da yenemedi. Siyah-beyazlılar, Atatürk Olimpiyat Stadı’nda rakibiyle yaptığı maçlardan 2’sinde 1-1 berabere kalırken, 1’ini ise 2-1 yitirdi