Beyrut'ta devam eden Akdeniz Yıldızlar ve Gençler Eskrim Şampiyonası'nın ilk gününde  sporculanımız bir altın ve 2 bronz madalya kazandı. 

Lübnan’ın başkenti Beyrut’ta yapılan şampiyonanın ilk günüde yıldızlar kategorisinde müsabakalar düzenlendi. Sabah saatlerinden itibaren başlayan ve 16 ülkenin sporcularının katıldığı şampiyonanın açışlış töreni de akşam saatlerinde yapıldı. 

Açılış sonrası yapılan finallerde İtalyan rakibiyle kılıç kategorisinde karşılaşan Ilgın Sarban rakibini yenerek altın madalya kazandı. 

Türkiye’nin Beyrut büyükelçisi İnan Özyıldız ve Eskrim Federasyonu Başkanı Müminhan Bilgin müsabaka sonrası Ilgın’ı tebrik etti.

Milli sporcular Berke Türkaydın epe dalında, Göksu Çetintaş ise bayan kılıç kategorisinde rakiplerini yenerek, bronz madalyaya uzandılar.

Eskrim Federasyonu başkanı Bilgin, Türkiye’nin yarın yapacağı müsabakalardan sonra ikincilik şanslarının bulunduğunu belirtti.

Türkiye Eskrim Yıldızlar ve Gençler takımı, geçen yıl yapılan şampiyonada 7 madalya kazanarak üçüncü olmuştu.