Borussia Dortmun'un, deplasmanda Wolfsburg'u 3-0 yendiği karşılaşmada 1 gol atan ve 1 golün asistini yapan Nuri Şahin performansıyla göz doldurdu.

Karşılaşmaya hızlı başlayan Borussia Dortmund, 2. dakikada Lucas Barrios’un golü ile 1-0 öne geçti. Maçta üstünlüğünü sürdüren Borussia Dortmund, 40. dakikada Nuri Şahin’in attığı golle farkı 2’ye çıkardı: 0-2. 

İlk yarı Borussia Dortmund’un 2-0 üstünlüğü ile geçilirken, 71. dakikada Nuri’nin ortaladığı topa vuran Mats Hummels durumu 3-0 yaptı. 

Nuri’nin 90 dakika forma giydiği maçta başka gol olmadı ve Borussia Dortmund karşılaşmadan 3-0 galip ayrıldı.

Borussia Dortmund, Hannover’i dün sahasında 2-0 yenen ve puanını 39’a çıkaran Bayer Leverkusen’in önünde 50 puanla liderliğini sürdürüyor. 

Wolfsburg ise, 23 puanla 12. sıraya geriledi.