Tanju Çolak, kulübün iyi bir yönetiminin bulunmadığını ve şu anki takımın Galatasaray'a yakışmadığını ifade etti.


Eski milli futbolcu, Avrupa gol kralı ve Altın Ayakkabı ödüllü Tanju Çolak, Galatasaray kaptanı Arda Turan hakkında "Herkes yıldız diyor, bana göre yıldız değil" dedi.
 
Çolak, "Kupada da işi zor, kolay değil, çünkü Gaziantepspor’u atlasa bile Beşiktaş’a karşı kazanması zor. Sadece mücadele etmekle futbol olmuyor, kazanmak kolay değil. Rakipleri güçlü, Beşiktaş’ta yıldızlar topluluğu var, Gaziantepspor takımı da hakikaten iyi futbol oynuyor. Ama Galatasaray iyi futbol oynamıyor" diye konuştu.
 
Galatasaray’da Arda’nın oynayıp oynamadığının belli olmadığını belirten Çolak, "Herkes Arda için yıldız diyor ama bana göre yıldız değil. Galatasaray’da yıldız göremiyorum, bunun için biz Galatasaraylılar çok üzülüyoruz ama yapacağımız bir şey yok" dedi.
 
Galatasaray’da sonuca ve skora gidecek oyuncunun olmadığını dile getiren Çolak, kulübün iyi bir yönetiminin bulunmadığını ve şu anki takımın Galatasaray’a yakışmadığını ifade etti.
 
Çolak, Galatasaray’ın ligde 8. veya 10. olacağını tahmin ettiğini söyledi.