Spor Toto Süper Lig'de Bucaspor, Kasımpaşa'yı 4-0 yendi.

İlk Yarı

Yenileme çalışmalarının ardından lig standartlarına uygun hale getirilen ve ilk kez Süper Lig maçına ev sahipliği yapan Yeni Buca Stadı’nda bu sezon ilk kez sahaya çıkan Bucaspor, tribünleri dolduran seyircisinin de desteğiyle maça hızlı başladı.

GOL: 3. dakikada Beto’nun pasıyla ceza sahası içine giren Musa, topu bekletmeden kaleye gönderdi. Top, kaleci Murat’ın sağından ağlarla buluştu: 1-0

5. dakikada Bucaspor’da kazanılan korner atışını, Samet kullandı. Samet’in ortasını iyi takip eden Gomes’in kafa vuruşunda top, kalenin ’’çatal’’ tabir edilen kısmından döndü.

6. dakikada Mulemo’nun ara pasıyla Kasımpaşa kalecisi Murat ile karşı karşıya kalan Musa, topu kaleye gönderdi. Kaleci Murat, topu kornere çeldi.

GOL: 14. dakikada Bucaspor adına sağ kanattan kazanılan serbest atışı, Samet kullandı. Samet’in ceza sahasına ortasında Musa, topu kafayla kaleye gönderdi. Direğe de çarpan top, kale çizgisini geçerek Bucaspor’un ve Musa’nın maçtaki ikinci golü oldu.

GOL: 38. dakikada sol kanattan gelişen Bucaspor atağında Musa, topu ceza sahasına ortaladı. Koray, gelen pasta topu bekletmeden arka direğe doğru kaldırdı. Pozisyonu iyi takip eden Gomes, kafa vuruşuyla topu ağlara gönderdi: 3-0

40. dakikada Bucaspor ceza sahası önünden kazanılan serbest atışı, İbrahim kullandı. İbrahim’in direkt kaleye gönderdiği top, üstten auta çıktı.

Maçın ilk devresi, Bucaspor’un 3-0 üstünlüğüyle sona erdi.

İkinci Yarı

50. dakikada sağ kanattan gelişen Bucaspor atağında Beto, topu ceza sahasında uygun durumda bulunan Musa’ya aktardı. Musa’nın zayıf vuruşunda, kaleci Murat topa sahip oldu.

62. dakikada sol kanattan çizgiye inen Sancak’ın pasında yakın direk önünde topla buluşan Azar, topu plaseyle kaleci Londak’ın üzerinden aşırmak istedi. Kaleci Londak, topa son anda parmaklarıyla dokunarak tehlikeyi uzaklaştırdı.

GOL: 74. dakikada Kasımpaşa yarı alanının ortasında topla buluşan Musa, pasını sağ kanattan bindirme yapan Erkan’ın önüne aktardı. Henüz bir dakika önce Samet’in yerine oyuna dahil olan Erkan’ın, önünde defans oyuncusu olmasına rağmen ceza sahasına girer girmez ters köşeye doğru plaseyle gönderdiği top, kale köşesinden ağlarla buluştu: 4-0

86. dakikada sol kanattan gelişen Bucaspor atağında Mendy, topu ceza sahası içine giren Cenk’in önüne aktardı. Cenk’in vuruşunda kaleci Murat’tan dönen topa tekrar sahip olan Mendy’nin şutu, üstten auta çıktı.

Maç, ev sahibi takımın 4-0 üstünlüğüyle sona erdi. Bu sonuçla ligde 4 haftadan sonra 3 puanla tanışan Bucaspor, Yeni Buca Stadı’nda oynadığı son maç olan 8 Mayıs 2010’daki Kayseri Erciyesspor maçında da sahadan 4-0’lık galibiyetle ayrılmıştı.