29. Uluslararası Vehbi Emre Grekoromen Güreş Turnuvası'nın ilk gününde Türkiye 2 altın, 1 gümüş, 2 bronz madalya kazandı.

Ahmet Cömert Spor Salonu’nda düzenlenen turnuvada, akşam seansında 55, 66, 84 ve 120 kilolarda 3.lük ve altın madalya mücadelesi yapıldı.

Türk sporculardan 120 kiloda Rıza Kayaalp ve 55 kiloda Ayhan Karakuş altın madalya alırken, 66 kiloda Refik Ayvazoğlu gümüş, 55 kiloda Bayram Özdemir ve 120 kiloda Atilla Güzel bronz madalya kazandı.

Turnuvada ilk gün sonunda ilk 3’e giren sporcular şunlar:

         55 kilo:
         1. Ayhan Karakuş 
         2. Eldaniz Azizli (Azerbaycan)
         3. Bayram Özdemir
         3. Elçin Aliyev (Azerbaycan)
         66 kilo:
         1. Tamas Lorincz (Macaristan)
         2. Refik Ayvazoğlu
         3. Kazbek Kilou (Belarus)
         3. Rustam Aliyev (Azerbaycan)
         84 kilo:
         1. Saman Tahmasebi (Azerbaycan)
         2. Nenad Zugaj (Hırvatistan)
         3. Davound Abedinzadeh (İran)
         3. Vasil Rashiba (Ukrayna)
         120 kilo:
         1. Rıza Kayaalp
         2. Bashir Babajanzadeh (İran)
         3. Atilla Güzel
         3. Nabi Heiki (Estonya)

Müsabakaların ardından madalya töreni yapılırken, 120 kiloda birinci olan Rıza Kayaalp’e altın madalyasını Yurt Partisi Genel Başkanı Sadettin Tantan taktı.

Turnuva yarın yapılacak 60, 74, 96 kilo müsabakalarıyla sona erecek.