Katar'da düzenlenen turnuvada, finalde Avustralya ile karşılaşan Japonya rakibini uzatmalarda attığı golle 1-0 mağlup etti. 

2011 Asya Kupası’nın sahibi Japonya oldu. 

Katar’da düzenlenen turnuvada, finalde Avustralya ile karşılaşan Japonya rakibini uzatmalarda attığı golle 1-0 mağlup etti. Oyuna 97. dakikada dahil olan Lee, Japonya’yı mutlu sonra ulaştıran golü harika bir vuruşla kaydetti. 

Final maçında Avustralya’nın ilk 11’inde tanıdık yüzler vardı. Galatasaray’dan Kewell ve Neill, Gençlerbirliği’nden Jedinak finalde kupa için mücadele eden isimlerdi. Son yedi maçını kaybetmeyen Kangurular, bu istatistiği sürdürmek istiyordu. 

Maçın normal süresi 0-0 eşitlikle sona erdi ve maç uzatmalara gitti. 

İkinci uzatma dakikalarının hemen başında Japonya’nın golü geldi. Oyuna sonradan dahil olan Tadanari Lee ceza sahasında buluştuğu meşin yuvarlağı çok şık bir voleyle Avustralya ağlarına göndererek, Japonya’nın golünü kaydetti. 

Bu gol maçın tek golü oldu ve 2011 Asya kupası’nı Japonya kazandı.