Çeyrek final eşleşmeleri: F.Bahçe Ülker-Banvit, MPTrabzonspor-Petkim, G.Saray CC-Olin Edirne, Beşiktaş CT-Efes Pilsen. 

 
Basketbolda Spor Toto Erkekler Türkiye Kupası çeyrek final eşleşmeleri İstanbul’da düzenlenen kura çekimiyle belli oldu.
 
Kura çekimine, Aliağa Petkim, Banvit, Beşiktaş Cola Turka, Efes Pilsen, Fenerbahçe Ülker, Galatasaray Cafe Crown, Medical Park Trabzonspor ve Olin Edirne takımlarının temsilcileri ve federasyon yetkilileri katıldı.
 
Kura çekimi sonunda çeyrek final eşleşmeleri Fenerbahçe Ülker-Banvit, Medical Park Trabzonspor-Aliağa Petkim, Galatasaray Cafe Crow-Olin Edirne, Beşiktaş Cola Turka-Efes Pilsen şeklinde oldu.
 
Final Grubu karşılaşmaları Kayseri Kadir Has Spor Salonu’nda 9-13 Şubat 2011 tarihlerinde oynanacak.