Konyaspor Teknik Direktörü Ziya Doğan: "Takıma katkı sağlayacak önemli bir santrfor transfer etmek istiyoruz" dedi.

 
Konyaspor Teknik Direktörü Ziya Doğan, santrfor arayışlarının sürdüğünü söyledi.
 
Doğan, zorlu maç öncesi antrenmanda talihsizlik yaşadıklarını, takımın önemli oyuncularından Grajciar’ın sakatlandığını ve Eskişehirspor maçında forma giyemeyeceğini kaydetti.
 
Lisansları çıkan yeni transferler Alvaro Mejia ve Zayatte için son kararı maç günü vereceğini dile getiren Doğan, sakatlığı bulunan Mehmet Sedef’in de durumunun da maç saati netlik kazanacağını söyledi. 
 
Transferi bitirmediklerini vurgulayan Doğan, "Santrfor arayışlarımız devam ediyor. Takıma katkı sağlayacak önemli bir santrfor transfer etmek istiyoruz. Hem kaliteli hem de ekonomik olmasını istiyoruz" diye konuştu.
 
Zorlu bir 90 dakikanın kendilerini beklediğini ifade eden Doğan, "Eskişehirspor’un form grafiği her geçen hafta yükseliyor. Son 8 haftadır iyi bir çıkış yakaladılar. Biz de maça çok iyi hazırlandık. Aramıza yeni katılan oyuncularla iyi bir ekip olduk. Her takım gibi biz de 3 puan almak için sahaya çıkıyoruz" dedi