Stoke City Menajeri Tony Pulis yaptığı açıklamada, Tuncay için teklif olduğunu doğruladı.


İngiliz basını, milli futbolcu Tuncay Şanlı’nın Wolfsburg takımı için Almanya’da sağlık kontrolünden geçtiğini iddia etti.

Edin Dzeko’yu 32,5 milyon Avroya Manchester City’ye veren Alman ekibinde, teknik direktör Steve McClaren’in takımı için yeni golcü aradığı belirtildi.

Stoke City Menajeri Tony Pulis de yaptığı açıklamada, Tuncay için teklif olduğunu doğruladı.

2009 yılında 5 milyon sterline Middlesbrough takımından Stoke City’ye transfer olan 29 yaşındaki futbolcu, ligde toplam 44 maçta forma giydi ve 5 gol attı. 

Tuncay Şanlı’nın, sağlık kontrolünden sonra Wolfsburg için imza atacağı belirtiliyor.