Bratislava Elan Grand Prix Salon Atletizm Yarışmaları'nda milli atlet Yeliz Kurt, bayanlar 800 metrede Türkiye rekoru kırdı.

Yeliz Kurt, Bratislava Elan Grand Prix Salon Atletizm Yarışmaları’nda bayanlar 800 metrede birinci olurken, kendisine ait Türkiye salon rekorunu da geliştirdi.

Slovakya’nın başkenti Bratislava’da dün yapılan yarışlarda 800 metrede piste çıkan Yeliz Kurt, 2:02.47’lik derecesiyle şampiyonluğu elde ederken, 2009 yılında Atina’da koştuğu 2:03.87’lik derecesini de geliştirmeyi başardı.

Yarışlarda 800 metrede mücadele eden diğer Türk sporcu Merve Aydın ise 2:07.61’lik derecesiyle dördüncül oldu.

400 metrede piste çıkan Özge Gürler, 55.51 ile serisinde ikinci, genel klasmanda ise 4. olurken, uzun atlamada Serpil Koçak, 6,07 metre ile 2. sırayı elde etti