Trabzonspor, devre arasında kadrosuna kattığı Pawel ve Brozek kardeşler ile Mehmet Çakır'dan kupa ve lig maçlarında henüz yararlanamadı.


Trabzonspor, devre arasında Polonya’nın Wisla Krakow takımından kadrosuna kattığı Pawel ve Brozek kardeşler ile Ankaragücü’nden transfer ettiği Mehmet Çakır’dan kupa ve lig maçlarında henüz yararlanamadı.
 
Polonyalı oyuncular Pawel ve Piotr Brozek kardeşler, bordo-mavili takımın 3 Ziraat Türkiye Kupası ve 2 lig maçının geride kaldığı dönemde sadece Beşiktaş ile kupa maçında ilk 11’de forma giydiler. Bu maçta forvet Pawel Brozek 64 dakika, Piotr Brozek ise 90 dakika sahada mücadele etti. 
 
Mehmet Çakır ise Konya Torku Şekerspor maçında 1, Ankaragücü ile yapılan lig maçında 6 dakika olmak üzere toplam 7 dakika forma şansı buldu.
 
Trabzonspor’un yeni transferlerinin, ikinci yarıdaki maçlardaki oynama durumları şöyle:
 
Konya Torku Şekerspor (Kupa): Brozek kardeşler 18 kişilik kadroda yok. Mehmet Çakır 1 dakika forma giydi. 
 
Manisaspor (Kupa): Brozek kardeşler ve Mehmet Çakır 18 kişilik kadroda yok.
 
Ankaragücü (Lig): Mehmet Çakır 6 dakika, Brozek kardeşler 18 kişilik kadroda yok.
 
Beşiktaş (Kupa): Pawel Brozek 64 dakika, Piotr Brozek 90 dakika, Mehmet Çakır forma giymedi.
 
Fenerbahçe (Lig): Brozek kardeşler ve Mehmet Çakır 18 kişilik kadroda yok.