Galatasaray'da ligde oynadığı 29 maçta 3 gol atabilen Brezilyalı Elano, yeni takımı Santos'da 3 maçta 5 gole ulaştı.

 
Galatasaray’ın eski futbolcusu Elano, takımının Paulista A1 Ligi’nde Sao Paulo’yu 2-0 yendiği maçta gol atarak 5 golle ulaştı ve gol krallığı yarışmasında zirveye çıktı. 
 
Santos’u 10. dakikada öne geçiren Elano, takımının 2. golüne de katkıda bulundu.
 
Takım arkadaşı Maikon Leite ile birlikte 5 golle gol krallığı yarışında ilk sırada yer alan Elano, Santos’un Sao Caetano ile 3-3 berabere kaldığı, Prudente’yi 4-2 yendiği maçlarda 2’şer gol atmıştı. 

Santos, ligde 5. hafta sonunda 13 puanla liderlik koltuğunda bulunuyor.

Galatasaray’da 29 lig maçında 3 gol atan Elano, sarı-kırmızılı ekipte lig ve kupalarda toplam 44 maçta 8 gol kaydetti.