Beko Basketbol Ligi'nde 17. hafta mücadelesi hafta sonu yapılan maçlarla tamamlandı.

Sarı-lacivertliler, deplasmanda karşılaştığı Aliağa Petkim’i 94-71’lik skorla yenerek puanını 32’ye çıkardı ve bu haftayı da liderlik koltuğunda geçen takım oldu.

Banvit ise sahasında Beşiktaş Cola Turka’yı ağırladı. Karşılaşmadan 14 sayı farkla 82-68 galip ayrılan Banvit, 14. galibiyetine imza attı ve 31 puanla 2. sıradaki yerini korudu.

Efes Pilsen de sahasında Erdemirspor’u 78-71 yenerek, 30 puan ve averajla haftayı 3. sırada geçti.

Sahasında Pınar Karşıyaka’yı 80-67’lik skorla geçen Galatasaray Cafe Crown ise 30 puan ve averajla 4. sırada yer aldı.

Beko Basketbol Ligi’nde sonuçlar şöyle:

Türk Telekom-Olin Edirne: 77-72 (uzatmada)
Galatasaray Cafe Crown-Pınar Karşıyaka: 80-67
TOFAŞ-Medical Park Trabzonspor: 78-64
Bornova Belediyesi-OYAK Renault: 84-73
Efes Pilsen-Erdemirspor: 78-71
Banvit-Beşiktaş Cola Turka: 82-68
Mersin Büyükşehir Belediyesi-Antalya Büyükşehir Belediyesi: 73-71
Aliağa Petkim-Fenerbahçe Ülker: 71-94