Başkan Rogge, Asya Kış Olimpiyatları'nı düzenleyen Kazakistan'ın 2022 Kış Olimpiyatları için Şanslı olduğunu söyledi.

Uluslararası Olimpiyat Komitesi (IOC) Başkanı Jacgues Rogge, Kazakistan’ın 2022 Kış Olimpiyatları’na ev sahipliği yapabilecek şansı bulunduğunu söyledi.
Kazakistan Cumhurbaşkanlığı Basın Merkezi’nden yapılan açıklamaya göre, 7. Asya Kış Olimpiyatları’nı izlemek üzere eşi ile birlikte Kazakistan’a gelen IOC Başkanı Rogge, Kazakistan Cumhurbaşkanı Nursultan Nazarbayev ile görüştü.
Asya Kış Olimpiyatları öncesinde pek çok tesisin hızlı bir şekilde inşa edildiğini vurgulayan Rogge, ’’Bu, Kazakistan’ın bu konuda ne kadar istekli olduğunu gösteriyor. Cumhurbaşkanı ile yaptığımız görüşmede, bu konuları ele aldık. Kazakistan’ın 2022 yılında kış olimpiyatlarına ev sahipliği yapma olasılığı da gündeme geldi. Kazakistan, 2022 Kış Olimpiyatları’na ev sahipliği yapmak için çok şanslı’’ şeklinde görüş bildirdi.