PSG'nin, deplasmanda Arles Avignon'u  2-1 yendiği maçta Mevlüt'ün golleri 17 ve 49. dakikalarda geldi. 

Fransa 1. Futbol Ligi’nde Lider Lille, evinde Lens ile yaptığı maçı 1-0 kazandı.Tarihindeki 3. şampiyonluğa ulaşmayı amaçlayan Lille, 68. dakikada De Melo’nun golüyle sahadan 1-0 galip ayrıldı. Lille bu sonuçla yenilmezlik serisini 11 maça çıkardı.

Liderin yakın takipçilerinden Paris Saint Germain (PSG) ise deplasmanda Arles Avignon’u, milli futbolcu Mevlüt Erdinç’in golleriyle geçti.

PSG’nin 2-1 kazandığı maçta Mevlüt’ün golleri 17 ve 49. dakikalarda geldi. Arles Avignon’un tek golünü ise 58. dakikada Ndiaye attı. PSG bu sonuçla 37 puanla 2. sıradaki yerini korudu.

Ligde düşme potasındaki Monaco ise, evinde Marsilya ile oynadığı maçta 0-0 berabere kalarak 1 puana razı oldu.

21. haftada şu sonuçlar alındı:

Arles-Avignon-Paris Saint Germain:1-2, Caen-Auxerre:2-0, Lorient - Brest.:2-0, Saint-Etienne-Toulouse.:2-1, Sochaux-Rennes.:5-1, Valenciennes-Lyon.:  2-1,Lille-Lens.:1-0, Nancy-Montpellier.:1-2, Bordeaux-Nice.:2-0, Monaco-Marsilya.:0-0

Puan durumuna gelince, Lille 41 puanla liderliğini sürdürdü. Paris Saint-Germain 37 puanla ikinci, Lyon 34 puanla üçüncü aynı puana sahip Rennes averajla dördüncü. Beşinci sıradaki Marseille 33 puana var. Son üç sıradaki takımlardan Lens 22 puanla 18’inci, Monaco 21 puanla 19’uncu, Arles 8 puanla son sırada yeralıyor.

Ligde gol krallığı yarışında Lille’den Sow, 15 golle ilk sırada. Nene (Paris St Germain)13 golle ikinci, Youssef El Arabi (Caen) 11 golle üçüncü sırada