Türkiye Kadınlar Basketbol Ligi'nde (TKBL) 15. hafta geride kalırken, Fenerbahçe averajla liderliğini sürdürdü.

Sarı-lacivertliler, deplasmanda İstanbul Üniversitesi’ni 93-81 yenerek puanını 29’a çıkardı ve bu haftayı da averajla liderlik koltuğunda geçti.

Galatasaray Medical Park ise derbi maçta Beşiktaş Cola Turka’yı 71-53’lük skorla geçmeyi başararak, 29 puan ve averajla 2. sıradaki yerini korudu.

TKBL’nin 15. haftasında alınan sonuçlar şöyle:

Galatasaray Medical Park-Beşiktaş Cola Turka: 71-53
İstanbul Üniversitesi-Fenerbahçe: 81-93
Samsun Basketbol-Tarsus Belediyesi: 84-91
Ceyhan Belediyesi-BOTAŞ Spor: 78-80 (uzatmada)
Mersin Büyükşehir Belediyesi-Panküp Kayseri Şeker: 51-52
Alanya Belediyesi-Burhaniye Belediyesi: 74-8