Yeşil-beyazlı ekip, Galatasaray'dan Mehmet Batdal'ı kiraladı.

Konyaspor, Galatasaray’dan Mehmet Batdal’ı kiraladı.
 Kulüp Başkanı Bahattin Karapınar, transfer çalışmalarını sürdürdüklerini belirterek, devre arasında takıma önemli takviyeler yaptıklarını söyledi.
 Son olarak Galatasaray’dan genç oyuncu Mehmet Batdal’ı kiralayarak takıma dahil ettiklerini ifade eden Karapınar, oyuncunun sezon sonuna kadar yeşil-beyazlı forma için ter dökeceğini bildirdi.
 Batdal, bu sezon başında Bucaspor’dan Galatasaray’a transfer olmuştu.