Erzurum'da devam eden Universiade 2011- 25. Dünya Üniversiteler Kış Oyunları'nda heyecan sürüyor.

25. Dünya Üniversiteler Kış Oyunları Kuzey Kombine takımlar K95 atlayışlarında birinciliği Japonya elde etti.

Türk Telekom Kayakla Atlama Kuleleri’nde 7 ülkenin katıldığı atlama yarışlarında Keita Katagiri, Shun Yamamoto ve Aguri Shimizu’dan oluşan Japonya 321,4 puanla birinciliğe ulaşırken, bu ülkeyi 315,8 puanla Almanya ve 315 puanla Polonya takip etti.

25. Dünya Üniversiteler Kış Oyunları bayanlar curlingde Türkiye, Japonya’ya 12-4 yenildi.

Curling Arena’da bayanlar curlingde bugün yapılan diğer maçlarda ise Büyük Britanya, Çin’i 6-4, Güney Kore, Çek Cumhuriyeti’ni 11-5, Almanya, Kanada’yı 8-4 ve Rusya da Polonya’yı 7-5 yendi.

Kandilli Kayak Merkezi’nde yapılan Biatlon erkekler 10 kilometre sprint yarışlarında ise Ukrayna’dan Artem Pryma 28.25,3’lük derecesiyle altın madalya kazandı.

Yarışta Ukrayna’dan Sergii Semenov 28.31,7’lik derecesiyle gümüş, Rusya’dan Evgeniy Garanichev de 28.38,9 ile bronz madalya kazandı.

Yarışta 6 Türk sporcu mücadele ederken, en iyi dereceyi 28. olan Ahmet Üstüntaş elde etti. Ahmet, 32.42,3’lük derecesiyle yarışı, birinci olan Pryma’nın 4 dakika 17 saniye gerisinde tamamladı.

Türk sporculardan Orhan Gazi Civil 31, Uğur Akman 33, Müjdat Boz 37, Recep Efe 38, Ekrem Yıldırım da 42. oldu.