Oyunlar, 7 ayrı branşta yapılacak müsabakalarla devam edecek.

25. Dünya Üniversiteler Kış Oyunları, yarın (01.02.2011) 7 ayrı branşta yapılacak müsabakalarla devam edecek.
 Oyunlarda alp disiplini, buz hokeyi, curling, kuzey kombine, biatlon, artistik patinaj ve snowboard branşlarında müsabakalar düzenlenecek.
 Konaklı’da alp disiplininde bayanlar ve erkekler Süper Combi kategorisinde Slalom yarışları yapılacak.
 Buz hokeyi erkeklerde grup maçları, oynanacak 3 karşılaşmayla sona erecek.
 15 müsabakanın yapılacağı curling salonunda Türkiye, bayanlarda Japonya ve Güney Kore, erkeklerde ise Noorveç ile mücadele edecek.
 Kuzey kombine takım yarışmalarında K95 atlayışı ve 3x5 kilometrelik kayaklı koşu sonucunda dereceye girenler belli olacak.
 Biatlonda erkeklerde ve bayanlarda sprint kategorisinde madalyalar sahiplerini bulacak.
 Artistik patinajda erkekler ve çiftler kısa programları yapılacak.
 Palandöken’de yapılacak snowboard müsabakalarında Paralle Giant Slalom (PGS) kategorisinde elemeler ve final müsabakaları yapılacak.