Fenerbahçeli futbolcu, trafik uygulamasında kendisine yöneltilen alkolmetreyi üflemeyince gözaltına alındı. 



     Sağlık kontrolüne götürülürken alkolmetreyi üfleyen Lugano’nun 12 promil alkollü olduğu belirlendi ve serbest bırakıldı. 

       İstanbul’da Ortaköy Meydanı’nda uygulama yapan trafik polisleri, Fenerbahçeli futbolcu Lugano’nun aracını durdurdu. 

     Lugano, alkol kontrolünden geçirilmeyi reddedince sağlık  kontrolüne götürülmek üzere polis aracına bindirildi.
   
  Fenerbahçeli futbolcu yolda alkolmetreyi üflemeye karar verdi. 

     Lugano 12 promil alkollü çıkınca polis tarafından serbest bırakıldı. 

     Kendisine yöneltilen soruları cevaplamayan Lugano, "Şov bitti, isterseniz devamını başka zaman yaparız" dedi. 

     Lugano, arkadaşlarının aracına binerek olay yerinden ayrıldı.