Tolunay Kafkas, Galatasaray'ın kupada kazanmaktan başka bir şansı olmadığı için perşembe günü yapılacak maçın çok özel geçeceğini belirtti.

Gaziantepspor, Ziraat Türkiye Kupası çeyrek final ilk maçında oynayacağı Galatasaray maçının hazırlıklarına başladı.
Kırmızı-siyahlı ekip, çalışmalarını çarşamba günü basın ve taraftara kapalı yapacağı antrenmanla tamamlayarak kampa girecek.
Gaziantepspor Teknik Direktörü Tolunay Kafkas, Galatasaray’ın kupada kazanmaktan başka bir şansı olmadığı için perşembe günü yapılacak maçın çok özel geçeceğini belirtti. Kafkas,  kupada iddialı olduklarını yineledi.
’’Önümüzde çok ciddi bir kupa maçı var. Ona motive olmaya çalışacağız’’ diyen Kafkas, ’’Hedeflerimiz kupada büyük. İnanıyorum ki, perşembe akşamı ben ve oyuncularım bunun üstesinden geleceğiz. Umuyorum futbol şansı da bizim yanımızda olur. Bu aralar pek yanımızda yok. Onun için daha çok çalışacağız. Şansımızı kendimiz oluşturacağız. Gaziantepspor’u iyi yerlere taşıyacağız’’ diye konuştu.
Galatasaray’ın ligdeki durumuna bakılarak bu maçın avantaj olarak değerlendirilmemesi gerektiğine dikkati çeken Kafkas, sözlerini şöyle sürdürdü:
’’Hiçbir şey avantaj değil, futbol enteresan bir oyun, onun için de güzel. Alınan sürpriz sonuçları ile güzel. Galatasaray’ın kupada kazanmaktan başka bir şansı olmadığı için bu maç çok özel olacak.’’