Spor Toto Süper Lig'in 19. haftasında Eskişehirspor evinde Konyaspor'u tek golle geçti.

Spor Toto Süper Lig’de 19. haftanın kapanış maçında Eskişehirspor evinde Konyaspor’u konuk etti.
 Eskişehirspor, 84. dakikada Sezer’in golüyle Konyaspor’u 1-0 yenerek, haftayı 3 puanla kapatmanın mutluluğunu yaşadı.
 Bu sonucun ardından Eskişehirspor puanını 28’e yükseltirken; Konyaspor ise 15 puanda kaldı.
 İlk Yarı  
 10. dakikada Sezer’in sağ kanattan ceza sahası içine yaptığı ortada Tello, topa gelişigüzel vurunca meşin yuvarlak kalenin üzerinden auta çıktı.
 15. dakikada Sezgin’in ara pasında defansın arkasına sarkan Burhan, sağ kanatta topla buluştu. Burhan’ın ceza sahası içine yaptığı ortada Sezer’in vuruşunda meşin yuvarlak auta çıktı.
 38. dakikada Konyaspor’lu Ertuğrul’un yaklaşık 25 metreden attığı şut, az farkla Eskişehirspor kalesi üzerinden auta çıktı.
 Maçın ilk yarısı golsüz berabere sonuçlandı.
 İkinci Yarı 
 55. dakikada ceza sahası içinde topla buluşan Konyaspor’lu Robak, Eskişehirspor defansını oyundan düşürdü. Robak’ın şutunda top kale direğinin yanından auta çıktı.
 57. dakikada Tello’nun sol kanattan kullandığı korner atışında arka direkte bulunan Volkan, topu kontrol etti. Volkan’ın sert şutunda meşin yuvarlak az farkla auta çıktı.
 67. dakikada Eskişehirspor atağında Alper’in verdiği pasta ceza sahası dışındaki Ümit, topla buluştu. Ümit’in sert şutunda meşin yuvarlak kale direğinin üzerinden auta çıktı.
GOL 84. dakikada ceza sahası içine kullanılan serbest atışta Diego topa kafayla vurdu. Konyaspor kalecisi Pawelek, Diego’nun kafasından gelen topu güçlükle önledi. Pawelek’ten dönen topa dokunan Sezer, meşin yuvarlağı ağlarla buluşturdu: 1-0
 88. dakikada Pele’nin ara pasında defansın arkasına sarkan Batuhan kaleci ile karşı karşıya kaldı. Kaleciyi çalımlamaya çalışan Batuhan, pozisyonunu kaybetti.
 Eskişehirspor maçı 1-0 kazandı.