Milli Tenisçi Marsel İlhan, bu yıl 5. turnuvası olan Zagreb'de de ilk turda yenilerek elendi.

Milli Tenisçi Marsel İlhan, Zagreb’de katıldığı ATP 250 serisi turnuvanın ilk turunda Slovak Lukas Lacko’yu 3 sette mağluboldu.
Dünya sıralamasında 87. sırada yer alan İlhan, dünya sıralamasında 107. sırada yer alan rakibi karşısında ilk seti 6/4 aldı. Karşılaşmanın 2. seti aynı skorla Slovak tenisçinin oldu. 
Üçüncü sete erken servis kırarak başlayan Marsel ilhan bu avantajını koruyamadı, Skor önce 3-3, sonra 4-4 ve 5-5 oldu. Slovak tenisçi önce servis attığı oyunu kazanarak 6-5 öne geçti sonra da servis kırarak Marsel İlhan’ı mağlubetti. 
Böylece Marsel İlhan, bu yıl katıldığı 5. turnuvada da maç kazanamadı.