25. Dünya Üniversiteler Kış Oyunları'nda heyecan tüm hızıyla devam ediyor.

25. Dünya Üniversiteler Kış Oyunları bayanlar Kayaklı Koşu aralıksız takip kategorisinde Slovakya’dan Alena Prochazkova altın madalyanın sahibi oldu.  Rusya’dan Alia Iksanova, 31.12,2 ile gümüş, Ukrayna’dan Kateryna Grygorenko ise 31.27,3 ile bronz madalyanın sahibi oldu.
 Rrkekler curlingde Türkiye, Güney Kore’ye 7-3 yenildi. Büyük Britanya, ABD’yi 8-2, İsviçre, Norveç’i 9-2, Çek Cumhuriyeti, Slovenya’yı 10-2, İsveç de Kanada’yı 8-4 yendi.
 Erkekler Kayaklı Koşu aralıksız takip kategorisinde Rusya’dan Vladislav Skobelev altın madalyanın sahibi oldu. Rusya’dan Ilshat Nigmatullin, 44.40,9 ile gümüş, Kazakistan’dan Alexandr Ossipov ise 44.47,9 ile bronz madalyanın sahibi oldu. 
 Türk sporculardan Sabahattin Oglago’nun 46.08,6 ile 14. olduğu müsabakada, diğer Türk sporcular, Erkan Orhan 30., Süleyman Ateş 31., Burhan Oglago 34., Ömer Yusufoğlu 37. sırayı aldı.
 Bayanlar curlingde Türkiye, çok çekişmeli geçen müsabakada Almanya’ya 8-7 yenildi. Güney Kore, Kanada’yı 8-7, Büyük Britanya, Japonya’yı 8-5, Çin, Polonya’yı 11-2 ve Rusya da Çek Cumhuriyeti’ni 8-1 yenmeyi başardı.
 Buz hokeyi erkekler (A) Grubu son maçında Türkiye, Rusya’ya 26-0 yenildi. Organizasyonda Rusya, Çek Cumhuriyeti ve Japonya ile (A) Grubu’nda yer alan Türkiye, grubu gol atamadan bitirdi.
 Alp Disiplini Bayanlar Süper Combi kategorisi Süper G’de yarışlar yarına ertelendi. Konaklı Kayak Merkezi’nde düzenlenen yarışta, 13 sporcu start aldı. 
 4. sırada yarışa başlayan Çek Cumhuriyeti’nden Andrea Pospisilova, 11. sıradaki ABD’li Katie Hartman ve 13. sıradaki Catherine Morel düşerek yaralandılar. Kanadalı kayakçı Morel’in düşüşü ve tipinin şiddetini arttırması sonrasında organizasyon ekibi yarışların yarın yapılmasını kararlaştırdı.