Milwaukee Bucks'ın LA Clippers'a yenildiği maçta Ersan İlyasova 15 sayı kaydetti.  Orlando'lu Hidayet'in 13 sayısı da Memphis'e karşı yeterli olmadı.

NBA’de Milwaukee Bucks Los Angeles Clippers’a 105-98 mağlup oldu. 

Milli basketbolcu Ersan İlyasova 15 sayı ve 6 ribaund ile oynarken, Bucks’ın en skorer ismi 25 sayı atan Maggette oldu. 

Los Angeles Clippers’ta ise Blake Griffin 32 sayı, 11 ribaund, 6 asist ile mücadele etti.  Griffin kariyerinin 39. double double’ına ulaştı. Clippers’da Foye 20, Davis de 18 sayıyla mücadele etti. 

Günün bir diğer maçında Memphis Grizzlies, evinde Orlando Magic’i 100-97 mağlup etti.  Milli basketbolcu Hidayet Türkoğlu 13 sayı, 4 ribaund ve 2 asistle oynadı. 

Maçın en skorer ismi Grizzlies’in 26 sayı kaydeden oyun kurucusu Mike Conley olurken, Orlando Magic’te 25 sayı-14 ribaund ile oynayan Dwight Howard mağlubiyete engel olamadı.

NBA’de oynanan karşılaşmaların sonuçları şöyle:

Indiana Pacers - Toronto Raptors:      104-93  

New Jersey Nets - Denver Nuggets:      115-99  

Miami Heat - Cleveland Cavaliers:      117-90  

Memphis Grizzlies - Orlando Magic:     100-97  

Dallas Mavericks - Washington Wizards: 102-92  

Utah Jazz - Charlotte Bobcats:          83-78  

LA Clippers - Milwaukee Bucks:         105-98