Bursaspor, Gaziantepsporlu Ahmet Arı ve ABD'li Altidore'yi kadrosuna kattı.

Gaziantepspor yönetimi tarafından kadro dışı bırakılan Arı ile Bursaspor yöneticileri arasındaki görüşmeler olumlu sonuçlandı.
 Arı’ın kulübü ile anlaşmaya varan yeşil-beyazlı yönetimin Arı’ya karşılık olarak, sözleşme yenilememekte ısrar eden Muhammet Demir’i vereceği ve üstüne bir miktar para alacağı öğrenildi. 
 Bu arada Bursaspor, ABD’li oyuncu Altidore’yi de kadrosuna kattı. 20 yaşındaki oyuncu ile sezon sonuna kadar sözleşme imzalanan takımda, uzatma opsiyonunun kulübün elinde bulunduğu bildirildi.