Gençlik ve Spor Genel Müdürü Yunus Akgül, 25. Dünya Üniversite Kış Oyunları'nın  son derece başarılı şekilde devam ettiğini söyledi.


Akgül, organizasyonda herhangi bir sıkıntı yaşanmadığını belirtti.

Akgül, "Gayet güzel gidiyor, müsabakalar seyrinde devam ediyor. Herkes çok memnun. Sonuna kadar tahmin ediyorum, bu şekilde götüreceğiz’’ dedi.

Daha büyük organizasyonlar için Universiade’in  referans olacağını belirten Akgül, "2012 Dünya Gençler Kayak Şampiyonası’nı şu an ülkemize kazandırdık. Çeşitli organizasyonlara aday olacağız" diye konuştu