25. Dünya Üniversiteler Kış Oyunları erkekler curlingde Türkiye, Slovenya'yı 9-3 yenerek, ilk galibiyetini elde etti.

Curling Arena’da yapılan müsabakada, Türk Milli Takımı rinkte, Oğuzhan Dikmen, Çağrı Bayraktar, Yusuf Ziya Bayraktutan ve Oğuz Zengin’den oluşan kadrosuyla mücadele verdi.

Rakip Slovenya ise Gasper Ursiç, Jure Culic, Jost Lajovec ve Matevz Kovac’dan oluşan dörtlüsüyle rinke çıktı.

Türkiye, rakibi önünde, 1, 3, 4 ve 8. rauntları, 4-0, 2-0, 1-0 ve 2-0 kazanmayı başardı. Slovenya ise 2, 6 ve 7. rauntları 1-0’lık skorla galip tamamladı.

Karşılaşmanın son 2 seti ise Slovenya’nın rinkten çekilmesi sonrasında oynanmadı.

Türkiye, bu sonuçla erkekler curlingde ilk maçını kazanmış oldu.