25. Dünya Üniversiteler Kış Oyunları, 2 Şubat Çarşamba günü 6 ayrı branşta yapılacak müsabakalarla devam edecek.


Oyunlarda Çarşamba günü alp disiplini, buz hokeyi, curling, biatlon, artistik patinaj ve kayaklı koşu branşlarında müsabakalar düzenlenecek.

Konaklı’da alp disiplininde bayanlar ve erkekler Süper Combi kategorisinde Süper G yarışları yapılacak.

Buz hokeyi bayanlarda grup maçları oynanacak 3 karşılaşmayla sona erecek. Türkiye, Kanada ile karşılaşacak.

15 müsabakanın yapılacağı curling salonunda Türkiye, bayanlarda Kanada, erkeklerde ise Slovenya ve Kanada ile mücadele edecek.

Biatlonda erkeklerde ve bayanlarda takip kategorisinde madalyalar sahiplerini bulacak.

Artistik patinaj serbest stilde erkekler ve çiftler müsabakaları yapılacak.

Kandilli’deki Kayaklı Koşu’da ise erkeklerde ve bayanlarda 3x5 kilometrede takım müsabakalarında dereceye girenler belli olacak.