Transferde yıldız isimleri kadrosuna katan Beşiktaş son dakikada kadrosuna bir oyuncu daha kattı.

 
Beşiktaş Kulübü, Malatyasporlu Güven Gürsoy’un transferini İstanbul Menkul Kıymetler Borsası’na bildirdi.
 
Beşiktaş Futbol Yatırımları Sanayi ve Ticaret A.Ş.’den İstanbul Menkul Kıymetler Borsası’na gönderilen ve Kamuyu Aydınlatma Platformu’nda yer alan açıklamada, Güven Gürsoy ile 4,5 yıllık sözleşme imzalandığı bildirildi.
 
Şirketten yapılan açıklamada, "Malatyaspor Kulübü profesyonel futbolcularından Güven Gürsoy ile 4,5 yıllık (2014-2015 sezon sonuna kadar) sözleşme imzalanmıştır. Sözleşme bedeli olarak oyuncuya aylık 2.000 TL ücret ve 5.000 TL maç başı ücreti ödenecektir" denildi.