60 yaşındaki İsmail Ebrişim, 21 önce bıraktığı voleybola geri döndü.

Voleybol aşığı 60 yaşındaki İsmail Ebrişim, bu sporu bıraktıktan 21 yıl sonra Aroma Erkekler Üçüncü Voleybol Ligi A Grubu’nda mücadele eden Seydişehir Belediyespor formasıyla salonlara döndü. 
 Ebrişim, neredeyse torunu yaşındaki takım arkadaşları ile takımının başarısı için mücadele veriyor.
 Seydişehir Belediyespor’un "60’lık delikanlısı" İsmail Ebrişim, ilerleyen yaşına rağmen en büyük tutkusu olan voleybol sporundan vazgeçemediğini söyledi.