Play-off ve Top 16'nın en önemli anahtarının savunma olduğunu belirten Tomas, Spahija'nın öncelikle savunma, sonra hücum üzerinde durduğunu söyledi.

Fenerbahçe Ülker Basketbol Takımı’nın Hırvat oyuncusu Marko Tomas, sezon içinde şu ana kadar yaptıkları maçların 
kendileri için hazırlık niteliğinde olduğunu ifade ederek, ’’Bizim için asıl yarış şimdi başlıyor’’ dedi.
Play-off ve Top 16’nın en önemli anahtarının savunma olduğunu belirten Tomas, antrenörleri Spahija’nın da kendilerine öncelikle savunma, sonra hücum çalıştırdığını kaydetti.
Fenerbahçeli taraftarların maçlarda salonu doldurmasının kendisi için sürpriz olduğunu ifade eden Tomas, ’’Onlar gerçekten bir takımı nasıl ateşleyeceğini bilen bir grup. Futbolda 12. adam dendiği gibi bence Fenerbahçe taraftarı için basketbolda da 6. adam ifadesini kullanabiliriz’’ dedi.