Müsabaka Komitesi'nin, sahaya atılan toplar yüzünden Osasuna kulübüne verdiği cezayı, İspanyol basını "Komik" olarak niteledi.

İspanya 1. Futbol Ligi’nin 21. haftasında oynanan Osasuna-Real Madrid maçında, Real Madrid’in yaptığı ataklar sırasında Osasuna tribünlerinden sahaya atılan toplar nedeniyle Osasuna kulübüne 602 avro para cezası verildi.

İspanya’daki Müsabaka Komitesi, sahaya atılan toplar yüzünden Osasuna kulübüne 602 avro para cezası verildiğini duyurdu. İspanyol basını, Osasuna’ya verilen cezayı ’’komik’’ olarak değerlendirip, eleştirdi.

Maçın hakemi Muniz Fernandez’in raporunda ’’Ev sahibi takımın taraftarlarınca kuzey kale arkasından 3 kez sahaya top atılmasından dolayı oyunu durdurmak zorunda kaldım’’ şeklinde bir ifadenin yer aldığı belirtildi.

Bir İspanyol spor gazetesi, Real Madrid’in önemli pozisyonlarının sahaya atılan toplarla önlendiğini, futbolcuların ve hakemin dikkatinin dağıtıldığını savunurken, Cristiano Ronaldo ve teknik direktör Jose Mourinho’nun da maç sonrasında şikayetçi oldukları gibi sahaya sadece top değil, çakmak ve plastik şişe de atıldığını, ancak hakemin bunları raporuna yazmadığı belirtti.