Beşiktaş Kulübü, genç futbolcusu Ali Kuçik'i sezon sonuna kadar Bucaspor'a kiraladı.


Beşiktaş Futbol Yatırımları Sanayi ve Ticaret A.Ş.’den, İstanbul Menkul Kıymetler Borsası’na gönderilen ve Kamuyu Aydınlatma Platformu’nda yer alan açıklamada, Ali Kuçik’in 2010-2011 sezon sonuna kadar Bucaspor Kulübü’ne geçici transfer edildiği bildirildi.

Şirketten yapılan açıklamada, ’’Şirketimizin profesyonel futbolcularından Ali Kuçik’in 2010-2011 sezon sonuna kadar Bucaspor Kulübü’ne geçici transferi konusunda anlaşma sağlanmıştır’’ denildi.