A Milli Futbol Takımı'nın, Güney Kore ile 9 Şubat'ta Trabzon Hüseyin Avni Aker Stadyumu'nda oynayacağı özel maçın biletleri satışa sunuldu.

Futbol Federasyonu’ndan yapılan açıklamaya göre biletler www.biletix.com web sitesinde ve Biletix gişelerinde satışa sunuldu.

Ayrıca futbolseverler maçın biletlerine, Biletix’in (0216 5569800) numaralı çağrı merkezinden de ulaşılabilecek. 

Biletlerini, www.biletix.com web sitesi ve Biletix çağrı merkezinden satın alacak futbolseverlere teslimat Biletix satış noktalarından yapılıyor. 

Trabzon Hüseyin Avni Aker Stadyumu’nda saat 20.00’de oynanacak karşılaşma, Milli Takımımızın 2011 yılında oynayacağı ilk maç olması nedeniyle büyük önem taşıyor.

Milli maçın bilet fiyatları şöyle: 
Kapalı : 30,00 TL
Maraton : 20,00 TL
Kale Arkası : 10,00 TL