Özat'ın FC Köln'de kaptanlık da yaptığı hatırlatılan haberde,  Ankaragücü'ndeki teknik direktörlük görevine son verilebileceği ifade edildi.

Ankaragücü Teknik Direktörü Ümit Özat’ın Manisaspor maçında kendi taraftarıyla kavga etmesi Alman basınında da yer
buldu.
Kölner Express gazetesi ’’Ümit kendi taraftarıyla kavga ediyor’’ başlığıyla verdiği haberde, böyle bir davranışın yeşil sahalarda hiç görülmediğini ve Ümit Özat’ın kendisine yumruk atan taraftarı, yerdeyken bile tekmelediğini yazdı.
Manisaspor maçında Ankaragücü taraftarının, Özat aleyhine tezahürat yaptığı ve yakalanan beraberlik golü sonrasında Özat’ın da bu kişiyi kışkırttığı belirtilen haberde, televizyon görüntülerinden alınan fotoğraflara da yer verildi.
Özat’ın FC Köln’de kaptanlık da yaptığı hatırlatılan haberde, Özat’ın Ankaragücü’ndeki teknik direktörlük görevine son verilebileceği de ifade edildi.
Haberde ayrıca, Özat’ın daha sonra genç taraftardan özür dilediği ve okul masraflarına katkıda bulunacağı sözünü verdiği kaydedilerek, bu davranışına rağmen Özat’ın Ankaragücü’ndeki günlerinin sayılı olduğu görüşüne yer verildi.