Beko Basketbol Ligi ekiplerinden Beşiktaş Cola Turka, ABD'li oyuncu ile sezon sonuna kadar anlaştı.


Allen Iverson ile Cüneyt’in sakatlıkları nedeniyle oyun kurucu pozisyonunda kadrosunda yalnızca Mire Chatman bulunan Beşiktaş Cola Turca, bu pozisyon için arayışlarını, ABD’li oyun kurucu Oliver Lafayette ile sezon sonuna kadar anlaşarak sonlandırdı.

Beşiktaş Cola Turka Başantrenörü Ergin Ataman, temas kurdukları Lafayette, Sundiata Gaines ve Rok Stipcevic arasından, Lafayette’yi tercih ettiklerini belirtti.

Tecrübeli antrenör, Lafayette’nin büyük ihtimalle 3 Şubat Perşembe günü İstanbul’da olacağını bildirdi.

Geçen sezon Boston Celtics kadrosunda bulunan Oliver Lafayette sezon başında Partizan forması giydi. Daha sonra ülkesine dönerek NBA’in geliştirme liginde şans buldu.