Galatasaray Cafe Crown, ULEB Avrupa Kupası K Grubu üçüncü maçında Çek Cumhuriyeti'nin CEZ Nymburk takımını 76-75 yendi. 

 
Basketbol ULEB Avrupa Kupası K Grubu 3. maçında Galatasaray Cafe Crown, Çek Cumhuriyeti’nin CEZ Nymburk takımını 76-75 yendi. 
 
Karşılaşmanın 3. dakikası Galatasaray Cafe Crown’ın 8-2’lik üstünlüğüyle geçildi. Aldığı molanın ardından toparlanan CEZ Nymburk, peş peşe sayılarla eşitliği yakalayıp öne geçti. 7. dakikayı 14-11 önde geçen Çek Cumhuriyeti temsilcisi, ilk periyodu 17-14 önde tamamladı. 

İkinci çeyrekte Evren Büker ve Ermal’ın sayılarıyla başlayan Galatasaray Cafe Crown, 13. dakikada skoru 19-19’a getirdi. 16. dakika 26-25 konuk ekip lehine skorla geçilirken, Çek Cumhuriyeti temsilcisi, 2’si Sokolovsky’nin, 1’i Nissim’in 3 üç sayılık atışı ve Pumprla’nın turnike basketiyle, bir anda farkı 11 sayıya (25-36) çıkardı. Galatasaray Cafe Crown’ın farkı kapama çabaları yeterli sonuç vermeyince devre, 40-32 konuk ekip CEZ Nymburk lehine tamamlandı. 
 
Üçüncü periyodun başında skoru 44-32’ye getirerek 12 sayılık farka ulaşan CEZ Nymburk, Shipp, Shumpert ve Andric ile sayılar bulan Galatasaray Cafe Crown’a, Nissim, Necas ve Simmons ile karşılık vererek, farkın kapanmasına izin vermedi. 27. dakika 43-50 geçilirken son çeyreğe Galatasaray Cafe Crown, 8 sayı (48-56) geride girdi.
 
Son çeyreğe Simmons’un 3 sayılık atışıyla başlayan konuk ekibe Tutku’nun 3 sayılık atışıyla karşılık veren Galatasaray Cafe Crown, Shipp ve Shumpert’in sayılarıyla farkı kapadı. 35. dakikada 59-59 eşitlikle geçilirken, Galatasaray Cafe Crown, Shumpert’in 3 sayılık atışıyla son dakikaya 69-68 önde girmeyi başardı. Karşılıklı serbest atışların ardından bitime 7 saniye kala konuk ekip, Nissim’in basketiyle 75-74 öne geçti. Nissim’in sayısına, son hücum şansında Joshua Ship’in turnike basketiyle karşılık veren Galatasaray Cafe Crown, karşılaşmadan 76-75 galip ayrılmayı başardı. 
 
Çekişmeli karşılaşmanın ardından sarı-kırmızılılar gruptaki ilk galibiyetini kazandı. Konuk ekip ise 3. kez sahadan mağlup ayrıldı.