Belçika'nın Dexia Mons-Hainaut takımını 94-71 yenen Pınar Karşıyaka, gruptaki 3 maçını da kazanarak liderliğini sürdürdü.

 
FIBA Erkekler EuroChallenge Kupası (J) Grubu’nda Pınar Karşıyaka, Belçika’dan Dexia Mons-Hainaut’u 94-71 yendi.
 
Maça Smith’in 3 sayılık basketiyle başlayan Pınar Karşıyaka, Hatten’in etkili oyununa engel olamayınca 6. dakikayı 4 sayı (12-8) farkla geride kapadı. Rakibinin hücumlardan üst üste boş dönmesini iyi değerlendiren İzmir ekibi, Birkan, Stanojevic ve Eldridge’in basketleriyle 8. dakikada 16-12 öne geçti. Periyot, Pınar Karşıyaka’nın 20-17 üstünlüğüyle sona erdi.
 
Pınar Karşıyaka, ikinci periyoda da Ahmet’in 3 sayılık basketiyle başladı. Birkan’ın basketiyle 13. dakikada 8 farklı (25-17) üstünlüğü yakalayan ev sahibi takım, seyircisinin desteğiyle etkili oyununu kalan bölümde de sürdürerek, devreyi 10 sayı farkla önde kapadı: 46-36
 
3. periyotta rakibinin direncini kıran Pınar Karşıyaka, Birkan’ın pasıyla Eldridge’in ’’alley-oop’’ yaptığı bu bölümde, 25. dakikada farkı 19 sayıya (64-45) çıkardı, periyot sonunda ise 26 sayılık farka ulaştı: 77-51
 
4. periyotta farkın kapanmasına izin vermeyen Pınar Karşıyaka, maçtan 23 sayı farkla 94-71 galip ayrıldı.
 
Pınar Karşıyaka, bu galibiyetle hem gruptaki 3 maçını da kazanarak liderliğini sürdürmüş oldu hem de bu sezon Avrupa maçlarında evindeki yenilmezlik serisini 6 maça çıkardı