Gaziantepspor Ankaragücü'nden Hürriyet Güçer'i transfer ettiğini açıkladı.

Ankaragücü formasıyla başarılı bir grafik sergileyen orta saha oyuncusu Hürriyet Güçer, bir başka Süper Lig ekibi Gaziantepspor ile anlaştı. 

Gaziantepspor Kulübü’nden yapılan yazılı açıklamada, ’’Kulübümüz, Ankaragücü Kulübünde forma giyen tecrübeli oyuncu Hürriyet Güçer ile 2010-2011 sezonunun sonuna kadar kiralık olarak anlaşmaya varmıştır. Hürriyet Güçer’e hoş geldin diyor, kırmızı-siyahlı forma altında başarılar diliyoruz’’ denildi.