Caner Erkin, Ziraat Türkiye Kupası maçıda hakeme yönelik hakareti nedeniyle  3 resmi müsabakadan men cezası ile cezalandırıldı.

 
Futbol Federasyonu Profesyonel Futbol Disiplin Kurulu (PFDK), haftalık olağan toplantısını yaptı.
 
PFDK’dan yapılan açıklamada, Fenerbahçe Kulübü futbolcusu Caner Erkin’in 27 Ocak Perşembe günü oynanan Fenerbahçe-Gençlerbirliği Ziraat Türkiye Kupası müsabakasında, ihraç sonrası müsabaka hakemine yönelik hakareti nedeniyle takdiren 3 resmi müsabakadan men cezası ile cezalandırılmasına, cezanın infazının çift sarı kart görmesi sebebiyle oynamaması gereken ilk müsabakayı takiben başlatılmasına karar verildiği bildirildi.
 
PFDK’nın aldığı kararlar şöyle:
 
3 maç men: Caner Erkin (Fenerbahçe futbolcusu)

5 maç men: Ali Buçan (TKİ Tavşanlı Linyitspor A2 Takımı antrenörü)
 
2 maç men: Faik Uslu (Dardanelspor A2 Takımı futbolcusu)
 
45 gün hak mahrumiyeti: İbrahim Korkmaz (Saha Komiseri-TKİ Tavşanlı Linyitspor-Dardanelspor A2 maçı)
 
10 bin lira: Ankaragücü
 Beşiktaş
 
Bin lira: İstanbul Büyükşehir Belediyespor (A2 Takımı), TKİ Tavşanlı Linyitspor (A2 Takımı)