Efes Pilsen Basketbol Takımı, G) Grubu 3. hafta maçında deplasmanda Real Madrid ile karşılaşacak.

Efes Pilsen Basketbol Takımı, THY Avrupa Ligi’nde yarın (03.02.2010) saat 21:45’de deplasmanda İspanya temsilcisi Real Madrid ile yapacağı 2. tur (Top 16) (G) Grubu 3. hafta maçıyla birlikte Avrupa kupalarında 432. karşılaşmasına çıkacak.
 Lacivert-beyazlılar, 1979-1980 sezonundan itibaren mücadele ettiği Avrupa kupalarında, bugüne dek yaptıkları 431 maçın 260’unu kazanırken, 171’inden ise salondan yenilgiyle ayrıldı.
 Efes Pilsen, Real Madrid ile Avrupa kupalarında 11. kez karşılaşacak.
 İki takım arasında geçmişte yapılan 10 maçtan 4’ünü Efes Pilsen, 6’sını da İspanyol temsilcisi kazandı.