Alper Uçar ve Alisa Agafonova, serbest dansta madalya mücadelesi yapacak. 

Erzurum Üniversite Oyunlarında Alper Uçar ve Alisa Agafonova, bugün yarışacakları serbest dansta madalya mücadelesi yapacak. Serbest dans saat 19.00’da başlayacak.

Oyunlarda bileti en erken tükenen dal olan artistik patinajda, kısa dansı 4. sırada tamamlayan buz dansçılar Uçar ve Agafonova, 2 bin seyirci kapasiteli Buz Pisti’nde kendilerini destekleyen Erzurum halkına teşekkür etti. 

Yedi aydır Natalia Dubova ve Oleg Voiko’nun antrenörlüğünde, Ukrayna asıllı partneri Alisa Agafonova ile yarışmaya hazırlandıklarını belirten Uçar, ’’Zaten Natalia efsane bir antrenör. Kendisinin buz dansında 16 yıllık bir egemenliği var. Üç olimpiyat şampiyonu yetiştirmiş, Rusya milli takımının eski antrenörü... Natalia ABD’de yaşadığı için biz de orada çalışıyoruz. Dört kişi iyi bir takım oluşturduğumuzu düşünüyoruz’’ diye konuştu.

Bundan sonraki hedeflerinin, Avrupa ve dünya şampiyonalarında tecrübe kazanıp, Soçi-2014’de Türk bayrağını dalgalandırmak olduğunu ifade eden Uçar,’’Uluslararası yarışmalara katılan ilk Türk buz dansı çiftiyiz. Avrupa ve dünya şampiyonaları bizim için basamak. Onlarda çok iyi dereceler elde edeceğimize inanıyorum’’ ifadelerini kullandı.