Altıdore, Ahmet Arı ve Mehmet Sert düzelenen törenle sözleşme imzaladı.

Bursaspor’un ara transferde kadrosuna kattığı Villarreal’den Jozy Altidore, Gaziantepspor’dan Ahmet Arı ve Altay’dan Mehmet Sert, kendilerini yeşil-beyazlı renklere bağlayan sözleşmeyi imzaladı. 
 Bursa Atatürk Stadı’nda gerçekleştirilen imza törenine, Bursaspor taraftarları büyük ilgi gösterdi. Yaklaşık 5 bin taraftar, kapalı tribünde yer alarak yeni transferlere sevgi gösterisinde bulundu. 
 En büyük ilgiyi ABD’li futbolcu Altidore gördü. 21 yaşındaki futbolcunun, yoğun ilgi karşısındaki şaşkınlığı ve mutluluğu yüzüne yansıdı. 
 Daha sonra 3 futbolcu, saha ortasına kurulan platformda, resmi sözleşmeyi imzaladı.
 Altidore’nin sezon sonuna kadar, Ahmet ve Mehmet’in ise 3,5 yıllık sözleşmeye imza attığı, Altidore için sözleşme uzatma opsiyonunun Bursaspor’da olduğu bildirildi.