Guus Hiddink: "Türkiye-Almanya maçının final maçı niteliğinde olacağına inanmıyorum."

Türk Milli Futbol Takımı Teknik Direktörü Guus Hiddink, 2012 Avrupa Şampiyonası elemelerinde 7 Ekimde oynanacak Türkiye-Almanya karşılaşmasının bir final maçı niteliğinde olacağına inanmadığını belirtti.
 Hiddink, Alman Sportbild dergisinde yayınlanan röportajında, "Türkiye-Almanya maçı Avrupa Şampiyonası’na doğrudan katılmak için bir final maçı mı olacak" sorusuna, "Öncelikle çok güzel bir karşılaşma olacak. Gerçek bir final maçı niteliğinde olacağına inanmıyorum. Avusturya ve Belçika ile ikincilik için mücadele ediyoruz. Almanya o zamana kadar grup lideri olarak gruptan çıkmış olacaktır" karşılığını verdi.