Teledünya Türkiye Kupası voleybol maçları internetten yayınlanacak.

Türksat A.Ş. ve Türkiye Voleybol Federasyonu (TVF) arasında imzalanan sponsorluk anlaşmasıyla "Teledünya Türkiye Kupası" karşılaşmaları, internetten canlı yayınlanacak.
 TÜRKSAT A.Ş’den yapılan açıklamaya göre, İstanbul, Ankara ve İzmir’deki 5 büyük kapalı spor salonunda gerçekleşecek "Teledünya Türkiye Kupası" bayanlar ve erkekler voleybol karşılaşmaları, "www.voleybol.uydunet.net" adresinden izlenebilecek. 
 Söz konusu maçların, internet üzerinden hem canlı hem de geriye dönük arşiv kayıtlarından izlenebilmesi mümkün olacak.