Bugün yapılacak iki karşılaşma ile Ziraat Türkiye Kupasında çeyrek final ilk maçları tamamlanmış olacak. 

Ziraat Türkiye Kupasında günün ilk karşılaşması Gençlerbirliği ile Bucaspor arasında. Ankara 19 Mayıs Stadı’nda saat 18.00’de başlayacak mücadeleyi Halis Özkahya yönetecek.
 
Günün ikinci karşılaşması ise Gaziantepspor ile Galatasaray arasında. Gaziantep Kamil Ocak Stadı’nda saat 20.00’de başlayacak karşılaşma’yı Özgür Yankaya yönetecek.
 
Sarı Kırmızılılar bu maç için özel uçakla Gaziantep’e gitti ve havalimanında Gaziantep Galatasaray Futbol Okulu öğrencileri tarafından karşılandı.
 
Galatasaray kadrosunda, sakatlıkları olan ve tedavileri süren Arda Turan, Barış Özbek, Çağlar Birinci, Gökhan Zan, Juan Pablo Pino dışındaki futbolcular yer aldı. Asya Kupası’ndan dönen Lucas Neill ve Harry Kewel da kadroda yer alan futbolcular arasındaydı.
 
Gençlerbirliği-Bucaspor karşılaşması TRT Haber’den, Gaziantepspor-Galatasaray karşılaşması da TRT 1 ve TRT-HD’den canlı olarak yayınlanacak.