Galatasaray Teknik Direktörü Hagi, 'İlk 60-70 dakika iyi maç oynadık. Ne yazık ki son 20 dakika defansif olarak organizasyonu kaybettik' dedi. 

Gheorghe Hagi, Gaziantepspor yenilgisinin ardından düzenlediği basın toplantısında, &quot;Bence deplasmanda 2 gol atmamız iyi bir şey. Rövanş maçı için turu atlama ve bir sonraki tura geçmek için iyiydi. Son 20 dakika için üzgünüm.&quot; dedi.
Hagi,  sözlerini şöyle sürdürdü:

&quot;Kesinlikle yapılmaması gereken bazı hatalar yaplıdı. Takıma yeni gelen tranfserlerle ve yeni katılan oyuncularla Lucas, Kewell gibi diğer eksiklerimiz de takıma katılınca daha güçlü bir takım olacağımızı düşünüyorum. İkinci devre daha yeni başladı. Bursa&rsquo;da yine iyi bir maç çıkardığımızı düşünüyorum. Bazı unsurları bir kenara bırakarak tabiki ama bu maçta da ilk 70 dakika iyi oynadık diye düşünüyorum. Özellikle Bursa maçında ve bu maçta olsun her hafta 6-7 eksik oyuncuyla çıktığımız göz önünde bulundurulmalı. Geldiğimden günden bu yana her hafta 7-8 eksik oyuncumuzla sahaya çıkıyoruz. Bunu bir mazeret olarak görmenizi istemiyorum. Mecburen oynamak zorundayız, ama şu anda, bugün yaptığımız her şeyi son 20 dakikayı bir kenara bırakarak maçtan olumlu şeyler çıkarmaya çalışıyorum. Bazı arkadaşlarımız ilk defa oynuyorlar. Oyun ilişkileri henüz kurulmadı. Bazı şeyler yerleşmedi. Ama iyi oynuyoruz, kaybediyoruz, kötü oynuyoruz, kaybediyoruz diye bir yorum yapmak istemiyorum. Son 20 dakika dikkatimizi ve organizasyonumuzu kaybettik. Maalesef Arda&rsquo;nın durumunu biliyorsunuz. Ne yazık ki böyle bir duruma geçti. Takımda gerçekten eksik çok. Arda öyleyse ben ne yapabilirim. Baros Kewell döndü bambaşka bir şey gözüküyor. Arda&rsquo;nın dönüşünü bekliyoruz. Biraz daha sabırlı olmamız gerekiyor. Maalesef çok fazla sakatlıklar yaşandı. Dolayısıyla biraz daha sabıra ihtiyacımız var. Tam kadro olarak hepsi elimde olsa o zaman daha iyi bir takım olur. Yeni gelenlerin de zaten adaptasyon süreci yaşaması gerekiyor. Bu onlar için yeni bir tecrübe. Zor bir durumdayız ama bunu yeniden üzerine inşa ederek bu durumu düzeltmemiz gerekiyor. Önemli olan bütün oyuncuların fiziksel olarak en iyi seviyeye gelmeleridir.Çünkü her birisi az-çok sakatlık yaşadı. İkinci devreye bazı oyuncular eksik olarak başladık. Gerçekçi olmamız gerekiyor, zor bir durum. Bu durumu değiştirmek için hep çalışmalıyız. Tolunay hocayı tebrik ediyorum. Biz kendi sahamızda oynayacağız. Bu skoru değiştirmek için elimizden geleni yapacağız.&quot;