İspanyol oyuncu Karabükspor maçında forma giyemeyecek.

Spor Toto Süper Lig’in 20. haftası’nda 5 Şubat Cumartesi günü Fiyapı İnönü Stadı’nda Karabükspor ile karşılaşacak olan Beşiktaş, mücadelenin hazırlıklarına Nevzat Demir Tesisleri’nde yaptığı antrenman ile başladı. 
 Siyah beyazlı takımda Gaziantep Büyükşehir Belediyespor maçında forma giyen futbolcular koşu yapmakla yetinirken, diğer oyuncular önce istasyon, sonra da 5-2 çalışması yaptı. 
 Teknik direktör Bernd Schuster yönetiminde basına kapalı olarak gerçekleştirilen antrenmana dinlendirilen Quaresma ile tedavisine devam edilen Guti katılmadı. 
 İspanyol futbolcunun Karabükspor maçında takımdaki yerini lamayacağı öğrenildi.