İki takım arasında geride kalan 7 maçtan 5'ini Beşiktaş, 1'ini Kardemir Karabükspor kazandı.

Beşiktaş ile Kardemir Karabükspor lig tarihinde yarın (05.02.2011) 8. kez karşı karşıya gelecek. 
 İki takım arasında geride kalan 7 maçtan 5’ini Beşiktaş, 1’ini Kardemir Karabükspor kazanırken, 1 maç da berabere sonuçlandı.
 Beşiktaş’ın toplam 18 golüne, Kardemir Karabükspor 6 golle yanıt verdi.
 Siyah Beyazlı takımda sakatlıkları bulunan Nihat, Ersan, Guti ve Cenk forma giyemecek. Mehmet Aurelio ise kart cezası nedeniyle karşılaşmada oynayamayacak. Tedavisi tamamlanan Nobre takımdaki yerini alabilecek. 
 Fi Yapı İnönü Stadı’nda saat 16:00’da başlayacak karşılaşmayı Mustafa Kamil Abitoğlu yönetecek.