Kura çekimi UEFA'nın İsviçre'nin Nyon şehrindeki merkezinde yapıldı. Avrupa Şampiyonası'na 10 grupta 52 takım katılıyor.

Avrupa 21 Yaş altı Şampiyonası Eleme Turu kura çekimi UEFA’nın İsviçre’nin Nyon şehrindeki merkezinde yapıldı. Kura çekimi sonunda Millilerimiz, İtalya, Macaristan, İrlanda Cumhuriyeti ve Liechtenstein ile birlikte 7. Grup’ta yer aldı.
52 takımın, 8’i 5’erli, 2’si 6’lı, toplam 10 grupta mücadele edeceği Eleme Turu maçları sonunda, gruplarını lider olarak tamamlayan ve tüm grupların en iyi dört ikincisi 14 takım, Play-off’lara yükselmeye hak kazanacak. 
Play-off karşılaşmaları sonunda rakiplerini eleyen 7 takım, Haziran 2013’te yapılacak finallere katılmaya hak kazanacak. Şampiyonaya ev sahipliği yapacak İsrail, finallere direkt olarak katılacak.