Avrupa-Afrika 2. liginde yer alan Türkiye, maçlarını 4-7 Mayıs tarihleri arasında Kahire'de yapacak.

Teniste Dünya Takımlar Şampiyonası niteliği taşıyan Fed-Cup’ta, Dünya Grubu adı verilen Final Grubu’nda ilk tur mücadelesi hafta sonunda yapılacak.
8 takımın yer aldığı Fed-Cup Dünya Grubu’nda, ilk turdaki eşleşmeler şöyle:
İtalya-Avustralya, Rusya-Fransa Slovak Cumhuriyeti-Çek Cumhuriyeti ve Belçika-Amerika Birleşik Devletleri.
Takımlar, Cumartesi ve Pazar günü 5 maç yapacak. Tur atlayacak takımlar, 16-17 Nisan’da yarı final, 05-06 Kasım tarihlerinde de final oynayacak.
Geçtiğimiz yıl, finalde Amerika Birleşik Devletleri’ni 3-1 yenen İtalya, kupayı 3. kez kazandı.
Avrupa-Afrika 2. liginde yer alan Türkiye, Fed Cup maçlarını 04-07 Mayıs tarihleri arasında Kahire’de yapacak.