Beşiktaş'ın Portekizli oyuncularına Lizbon Büyükelçiliği'nden sporcu vizesi verilmedi.

Beşiktaş’ın ara transferde kadrosuna kattığı üç Portekizli futbolcu Fernandez, Simao ve Almeida’ya, Türkiye’nin Lizbon Büyükelçiliği’nin turist vizesi verdiği, sporcu vizesi vermediği ortaya çıktı. 
 Lizbon’daki Türk Büyükelçiliği’nin bu tutumu nedeniyle üç Portekizli futbolcunun Türkiye’ye girişte sıkıntı çektiği belirlendi.
 Sadece turist vizesine sahip olmaları ve sporcu vizeleri bulunmaması nedeniyle harekete geçen Beşiktaş Kulüp Müdürlüğü hemen İçişleri Bakanlığı’na başvuruda bulundu ve üç futbolcusuna sporcu vizesi verilmesini istedi. İçişleri Bakanlığı konunun önemi üzerine üç futbolcuya sporcu vizesini verdi. 
 Lizbon Büyükelçiliği’nin neden böyle bir uygulama yaptığı ise anlaşılamadı. Beşiktaşlı yöneticilerin Lizbon’da yaşanan tartışma nedeniyle elçilik tarafından böyle bir uygulamaya gidildiğini söyledikleri belirtildi.