"Bir maçta daha küfürlü tezahürat olursa kulüp bir maç seyircisiz oynama cezası alabilir."

Fenerbahçe Kulübü, taraftarlarını küfürlü tezahürattan kesinlikle kaçınmaları konusunda uyardı.

Sarı-lacivertli kulüpten yapılan açıklamada,
Profesyonel Futbol Disiplin Kurulu(PFDK)’nun kulübe küfürlü tezahürat yüzünden 3’ncü kez para cezası verdiği hatırlatıldı.

Açıklamaya şöyle devam edildi:

"Statü gereği, taraftarlarımızın 1 maçta daha küfürlü tezahürat yapması durumunda; Kulübümüz, ’1 maç seyircisiz oynama’ cezası ile karşı karşıya kalacak. 5 Şubat Cumartesi günü deplasmanda Manisaspor ile oynayacağımız maçta küfürlü tezahürat yapılması, takımımızın Kayserispor maçında taraftarımızın desteğinden mahrum kalmasına sebep olacak.

Takımımızın, taraftarımızın desteğiyle, yoluna daha emin adımlarla devam ettiği lig yarışında, 12. Adam’ın desteğinden mahrum kalması, hiçbirimizin kabul edebileceği bir durum değildir. 12. Adam, sorumluluklarının bilincinde olarak, önümüzdeki maçlarda takımını küfürsüz tezahüratlarla destekleyecek, takımıyla kol kola  başarıya yürüyecek ve olası saha kapama cezasına da engel olacaktır.

Fenerbahçe’nin, taraftarına olan inancı ve güveni bu noktada da karşılıksız kalmayacaktır."