Milli patenci Kutay Eryoldaş, omuzunun çıkmasına rağmen yarışmayı bırakmadı.

 
      Erzurum’da devam eden 25’inci Dünya Üniversiteler Kış Oyunları’nın yedinci gününde Artistik Patinaj Erkekler Serbest Stil mücadelesinde piste çıkan genç sporcu, sakatlık yaşamasına rağmen yarışmadan çekilmedi.
         
     Serisine başarılı bir şekilde başlayan milli sporcu, küçük bir talihsizlik yaşadı ve omuzu çıktı.
          
      Sağlık ekiplerinin müdahale ettiği Kutay Eryoldaş, başına gelen üzücü duruma rağmen yarışma kararı aldı ve tekrar piste çıktı.

        Yarışma sonunda 20’inci olan genç patenci, tüm şanssızlıklarına rağmen iyi bir performans sergilediğini söyledi.
        Omuzunun daha önce de çıktığını belirten Kutay Eryoldaş,  " Küçük bir sakatlık oldu ama seyircinin desteğiyle daha sonra devam ettim. Benim için önemli olan da buydu. Arkadaşlarım ve ben kişisel rekorlarımızı kırdık. Şu an için istediğimiz başarıya ulaşamasak da gelecekte Avrupa, Dünya ve Olimpiyat elemelerinde başarıya ulaşmak istiyorum" dedi.