Alttan ısıtmalı antrenman sahası, jakuzili havuz, suit odalar.

Kayserispor’un, Karpuzatan bölgesindeki tesisleri yenileniyor. 
Şu anda inşaat halinde olan yeni tesislerin tamamlanmasıyla birlikte Kaysersiporlu futbolcular 7 yıldızlı otel konforunda tesislere kavuşacak. Kayseri Valisi Mevlüt Bilici, Kayserispor’u ziyaret ederek Kulüp Başkanı Recep Mamur’la birlikte yapımı devam eden tesisleri gezdi. Başkan Mamur Vali Bilici’ye tesisler hakkında bilgi verirken, Kayserispor’un 7 yıldızlı otel konforunda spor tesislerine kavuşacağı müjdesini verdi.
10 bin metrekarelik alana yapılan yeni tesiste, sporcuların antrenman sahası alttan ısıtmalı yapılarak kış aylarındaki donmanın önüne geçildi. Ayrıca, jakuzili havuz ve süit odaların yer alacağı tesisin en kısa zamanda bitirilerek Kayserispor’a ve şehre hizmet vermesi bekleniyor.