Trabzonspor maç fazlasıyla kaptırdığı zirveyi tekrar geri almanın hesaplarını yapıyor. 

Spor Toto Süper Ligi’nin 20. haftasında yarın (06.02.2011) saat 16.00’da kendi sahasında Medical Park Antalyaspor’u ağırlayacak olan Trabzonspor, maç fazlasıyla Bursaspor’a kaptırdığı koltuğunu geri almak istiyor.
 Bordo mavili takımın Genel Sekreteri Hasan Yener, zirvenin asıl sahibinin Trabzonspor olduğunu belirterek, "Son haftalarda kaybedilen puanlar sonrası sadece avantaj kaybettik. Ama o puan farkını açan takımda bizdik, bundan sonra zirvedeki yerimizi koruyan takım da biz olacağız. Antalyaspor maçında güzel bir futbolun ardından tekrar liderliğimizi geri alacağımıza inanıyoruz" diye konuştu.