Erzurum'da devam eden 25'inci Dünya Üniversiteler Kış Oyunları'nın 10'uncu gününde Bayanlar 15 Kilometre Serbest Kayaklı Koşu müsabakası yapıldı.

Kandilli’deki koşuda Slovak kayakçı Alena Prochazkova 43:33.2’lik dereceyle birinci olarak altın madalyanın sahibi oldu.

Rus sporcu Alia Iksanova 43:34.1 dereceyle ikinci sırada yer alarak gümüş, Ukraynalı sporcu Kateryna Grygorenko ise 42:42.0 dereceyle üçüncü olarak bronz madalyanın sahibi oldu.

Yarışmaya Türk sporcu Rojbin Oren rahatsızlığı nedeniyle katılmazken Buşra Güneş, Türkiye’yi temsil eden tek sporcu olarak yarışa başladı ve yarışı 54:31.6 dereceyle 28’inci sırada bitirdi