Spor Toto Süper Lig'de İstanbul Büyükşehir Belediyespor, Kasımpaşa'yı 3-1 yendi.   

Spor Toto Süper Lig&rsquo;in 20. haftasında Kasımpaşa ile İstanbul Büyükşehir Belediyespor Recep Tayyip Erdoğan Stadı&rsquo;nda karşı karşıya geldi.
 Ligden düşmeme mücadelesi veren Kasımpaşa ile üst sıraları zorlayan İstanbul Büyükşehir Belediyespor&rsquo;un zorlu mücadelesinde gülen taraf konuk ekip oldu.
 İstanbul Büyükşehir Belediyespor, rakibini 3-1 yenerek, haftayı 3 puanla kapatmanın mutluluğunu yaşadı.
 Kasımpaşa ise evinden puansız ayrılarak, ligin dibine demir attı.
 İlk Yarı  
 8. dakikada Cihan&rsquo;ın ceza alanı içinde çektiği sert şutta kaleci Murat Şahin, meşin yuvarlağı kornere çeldi.
GOL 10. dakika Ersen Martin, Kasımpaşa&rsquo;yı 1 – 0 öne geçiren golü attı. Bu dakikada Hüseyin Kala&rsquo;dan aldığı  pasla altı pas önünde Cesario&rsquo;dan sıyrılan Ersen Martin, plase bir vuruşla meşin yuvarlağı ağlarla buluşturdu: 1 – 0.
 12. dakikada Holmen&rsquo;in pasıyla ceza sahasına giren İbrahim Akın&rsquo;ın vuruşunda kaleci Murat Şahin&rsquo;i geçen topu, son anda Luis Henrique uzaklaştırdı.
GOL 25. dakikada İbrahim Akın&rsquo;ın sol kanattan getirdiği topla buluşan Gökhan Ünal, meşin yuvarlağı Holmen&rsquo;e çıkardı; bu futbolcu da altı pas önünden yaptığı düzngün bir vuruşla topu ağlara gönderdi: 1 – 1.
 35. dakikada İbrahim Akın sağ kanattan ortasını yaptı; müsait pozisyonda bulunan Cihan, topu ıskalayınca İstanbul Büyükşehir Belediyespor, öne geçme fırsatını kaçırdı.
Kalan dakikalarda başka gol olmayınca ilk yarı 1 – 1 berabere tamamlandı.
 İkinci Yarı  
GOL 51. dakikada Gökhan Ünal, İstanbul Büyükşehir Belediyespor&rsquo;u 2 – 1 öne geçiren golü attı. Bu dakikada gelişen İstanbul Büyükşehir Belediyespor atağında sağ kanattan Cihan&rsquo;ın ortasında altı pas içinde müsait pozisyonda bulunan Gökhan Ünal&rsquo;ın kafa vuruşunda meşin yuvarlak ağlarla buluştu: 1 – 2.
 58. dakikada İbrahim Akın&rsquo;ın göğüs pasıyla ceza alanına hareketlenen Gökhan Ünal&rsquo;ın vuruşunda kaleci Murat, topu çelmeyi başardı.
GOL 69. dakikada İbrahim Akın&rsquo;ın pasıyla ceza alanına hareketlenen Gökhan Ünal&rsquo;ın pasında penaltı noktasında topla buluşan Ali Güzeldal, yaptığı vuruşla topu ağlarla buluşturdu: 1 – 3.
 Kalan dakikalarda başka gol olmayınca İstanbul Büyükşehir Belediyespor, maçtan 3 – 1&rsquo;lik üstünlükle ayrıldı.