Ankara'da organize edilecek olan Yıldız Erkekler ve Yıldız Kızlar Avrupa Voleybol Şampiyonaları'nın kura çekimi İstanbul'da yapıldı.

Ankara’da 16-24 Nisan tarihleri arasında gerçekleştirilecek Yıldız Erkekler Avrupa Şampiyonası’nda Türkiye 2. Grup’ta yer aldı.
 Maçlarını Başkent Spor Salonu’nda oynayacak olan Türkiye, 2. Grup’ta Sırbistan, Bulgaristan, Almanya, Yunanistan ve Polonya ile mücadele edecek.
 30 Nisan-8 Mayıs tarihleri arasında düzenlenecek Yıldız Kızlar Avrupa Şampiyonası’nda da Türkiye 2. Grup’ta yer buldu. 
 Milli takım, Çek Cumhuriyeti, Slovenya, İspanya, Sırbistan ve Polonya ile eşleşti. 
 Voleybol Federasyonu Başkanı Erol Ünal Karabıyık, bu organizasyonları en iyi şekilde yapacaklarına inandığını ifade ederek, "Misafir ülke sporcularını Türkiye’den güzel anılarla uğurlayacağımızdan kimsenin kuşkusu olmasın. Daha önce de Türkiye bu tür organizasyonları mükemmel bir şekilde yapmıştır, yine yapacaktır. Tüm ülkelere başarılar diliyorum" dedi.