Futbol dünyasında gözler önümüzdeki hafta İsviçre'nin Zürih kentine çevrilecek.

Gelecek hafta 13 şirket, Uluslararası Futbol Federasyonları Birliği FIFA’nin merkezinde, futboldaki tartışmalı pozisyonlara bir çözüm olarak geliştirdikleri teknolojileri tanıtacak. 
 Geçtiğimiz yıl, "çipli top" ve kale çizgisi teknolojilerinin futbola uygulanmasını şiddetle reddeden IFAB gibi FİFA başkanı Sepp Blatter de futbolda teknolojinin kullanılmasına karşı uzun süre direnmişti. Ancak, 2010 Dünya Kupası’nda oynanan İngiltere-Almanya maçında İngiliz futbolcu Frank Lampard’ın bariz golü verilmeyince, tartışmalar yeniden alevlenmiş, Blatter üzerindeki baskı da giderek artmıştı. 
 UEFA başkanı Michel Platini’nin aksine Blatter de artık futbolda teknolojinin kullanılmasını düşünüyor: "İşe yarayacaksa, bu teknolojiyi kullanmalıyız" diyen Blatter, IFAB’ın da bu konuya sıcak baktığını bildirdi.
 5 Mart’taki toplantıda, kale çizgisi teknolojisine alternatif olarak "kale arkası hakem" uygulaması da tekrar gündeme getirilecek. "Kale arkası hakem" uygulamasının 2012 Avrupa Kupası Finalleri’nde yürürlüğe girmesi söz konusu. 
 Toplantıda tartışılması planlanan bir diğer konu da, sahaya hayvan girmesi, oyuna ikinci topun sürülmesi ve yabancı nesnelerin atılması durumunda hakemlerin nasıl davranacağı.