Real Madrid efsanelerinden olan Emilio Butragueno da Türk asıllı Alman milli takımı oyuncusu Mesut Özil'e övgüler yağdırdı.

Dünya futbolunun "Galactıcos" olarak adlandırılan ünlü kulübü Real Madrid’in eski oyuncularından olan ve şu anda sportif direktörlük görevini yapan Butragueno, bu sezon transfer ettikleri Mesut Özil’e hayranlık duyduğunu söyledi. 
 Butragueno, "Özil son yıllarda transfer ettiğimiz en önemli oyuncudur. Top ayağına gelmeden 3-4 pozisyonu süzebilen bir yapıya sahip. Egolarını bastırmış önce takımını düşünen düzgün bir yapıya sahip. Böyle karakterli bir oyuncuya sahip olduğumuz için Real Madrid kulübü olarak çok gururluyuz. Bildiğiniz gibi Real Madrid’de oynamak kolay değildir." ifadelerini kullandı.