Yeşil Beyazlıların yeni stad yapımı için Velodrom Tesislerinde yıkım çalışmaları, törenle başladı.

Bursaspor kulübünün uzun zamandır gündeminde olan yeni stad projesi için ilk kazma vuruldu.
 Törene  Büyükşehir Belediye Başkanı Recep Altepe’nin yanı sıra Bursaspor Kulübü Başkanı İbrahim Yazıcı ve Ertuğrul Sağlam katıldı.
 Altepe, yaklaşık 45 bin kişi kapasiteli stadyumda 207 engelli koltuğu bulunacağını kaydetti. 70 loca, 851 kişilik tuvalet, 85 kapı, 96 turnike, otoparkları ve yeşil alanlarıyla Türkiye’nin en modern stadyumunu inşa edeceklerini belirten Altepe, trafikte bir sorun yaşanmaması için gerekli bağlantı yollarının sağlanması için çalışmaların sürdüğüne işaret etti.
 17 Şubat’ta ihalesi yapılacak stadın 3 yıl içerisinde bitirilmesi bekleniyor.