Beşiktaş Cola Turka, ABD'li basketbolcu Oliver Lafayett'nin transferinden sağlık sorunları nedeniyle vazgeçti. 

Beşiktaş Kulübü Basın Sözcüsü Prof. Dr. Mete Düren, Oliver Lafayette’nin sağlık durumu ile ilgili kulübün internet sitesinden açıklama yaptı: "Beşiktaş Cola Turka Erkek Basketbol Takımımız’a transferi planan Oliver Lafayette’nin yapılan geniş kapsamlı tetkiklerinde kardiolojik açıdan ağır spor yapmasının sakıncalı olduğu belirlenmiş ve gerekli ileri tedavisi için kendisine önerilerde bulunulmuştur.
 Bu nedele Oliver Lafyette’nin Beşiktaş Cola Turka Erkek Basketbol Takımımız’a transferinden vazgeçilmiştir.
 Kamuoyunun bilgilerine saygılarımla sunarım."