Fatih Terim'in kızı Merve Terim, işadamı Ahmet Baran Çetin ile evlendi.

Milli Takımlar eski teknik direktörü Fatih Terim’in büyük kızı Merve Terim, işadamı Ahmet Baran Çetin ile evlendi.
 Düğüne, spor, siyaset ve sanat dünyasından birçok davetli katıldı. Basın mensuplarının, görüntü alınmasına izin verilmediği dügün törenine yaklaşık 800 kişinin katıldığı belirtildi.
 Merve Terim’in şahitleri Müfit Erkasap ile Turhan Demidal, Ahmet Çetin’in şahitleri ise Kerem Ertan ile Murat Erciyes oldu. Nikahı İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı Kadir Topbaş kıydı. Kokteyle katılanlar arasında, Devlet Bakanı Egemen Bağış, UEFA Asbaşkanı Şenes Erzik, Kıvanç Tatlıtuğ, İbrahim Tatlıses, Şadan Kalkavan, Adnan Polat gibi ünlü isimlerin yanı sıra Terim’in eski ve yeni futbocuları da vardı. 
 Fatih Terim, en mutlu günlerinden birini yaşadığını belirtirken yeni çifte ömür boyu mutluluklar diledi.