<DOC>
<DOCNO> 1332736 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510886/s/f811f8f/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cviyana0Eelcisinin0Edemeci0Ekriz0Eyaratti0Cdunya0Csondakika0C10A0B110B20A10A0C13125450Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/10 </DATE>
<TIME> 13:06:33.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Viyana elçisinin demeci kriz yarattı
</HEADLINE>
<TEXT>Türkiye'nin Viyana Büyükelçisi Kadri Ecvet Tezcan, günlük Die Presse adlı gazeteye verdiği demeçte 'nın yabancılara yönelik uyum politikasını eleştirince tepkiye neden oldu. Türk büyükelçinin bakanlığa çağrılacağı bildirildi.

Büyükelçi Tezcan'ın Die Presse gazetesine verdiği ve yarın yayımlanacak demecinin özetinin devlet televizyonuna yansıması üzerine, koalisyon hükümetinin küçük ortağı Halk Partisi (ÖVP) lideri ve Başbakan Yardımcısı Josef Pröll, yazılı bir açıklama yaparak, "Bir diplomatın misafir olduğu ülkenin iç politikasına yönelik bu denli ölçüsüz açıklamalarının kabul edilemeyeceğini" bildirdi.

Pröll açıklamasında, ayrıca Dışişleri Bakanı Michael Spindelegger ile de görüştüğünü ve Büyükelçi Tezcan'ın bakanlığa çağrılmasını istediğini kaydetti.

Büyükelçi Tezcan, Die Presse gazetesine verdiği demeçte ülkedeki Türklerin haksız uygulamalara maruz kaldıklarını belirterek, 'nın entegrasyon politikasını eleştiriyor.

Büyükelçi Tezcan, Halk partili İçişleri Bakanı Maria Fekter'i de "Liberal eğilimli Halk partisinin ilkeleriyle bağdaşmayan bir politika izlemekle" suçluyor.

Tezcan'ın Die Presse gazetesinin yarınki nüshasında yayımlanacak demeci devlet televizyonunun (ORF) bu günkü kapanış haberlerinde özet olarak duyurulurken, "Büyükelçi Tezcan'ın, bugün (Çarşamba günü) 'na çağrılacağı" bildirildi.

Dışişleri Bakanlığından yapılan açıklamada ise Dışişleri Bakanı Michael Spindelegger'in Türk meslektaşı  ile görüşeceği ve  Büyükelçisinin de konuya ilişkin tepkiyi iletmek üzere bugün Türk Dışişleri Bakanlığı'na gideceği bildirildi</TEXT>
</DOC>
