<DOC>
<DOCNO> 1332730 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510886/s/f81e93c/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cobama0Eguney0Ekore0Eye0Egitti0Cdunya0Csondakika0C10A0B110B20A10A0C13125620Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/10 </DATE>
<TIME> 13:06:33.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Obama Güney Kore'ye gitti
</HEADLINE>
<TEXT>Başkanı , kısa ve hızlı bir ziyaretin ardından G20 zirvesine katılacağı Güney ’ye gitmek üzere ’dan ayrıldı.

Obama’yı taşıyan başkanlık uçağı , Merapi volkanının kül bulutlarının ortaya koyduğu risk nedeniyle öngörülenden iki saat önce yerel saatle 10.45’te (TSİ 05.45) Cakarta uluslararası havaalanından kalktı.

Çocukluğunun dört yılını geçirdiği Cakarta’ya 39 yıl sonra ilk kez gelme imkanı bulan Obama, ’ya da uğrayacağı  turu kapsamında ’dan gelmişti.

Gezisinde Cakarta’nın en büyük camisi olan İstiklal camisini de ziyaret eden Obama, Depok kentindeki bir üniversitede konuşma yaptı.

Başkan Obama buradaki konuşmasında, "’ya barışın gelmesi için elinden geleni yapacağını" bildirdi.

"Ortadoğu’da barışın önünde çok büyük engeller var ama barışın tesisi için elimden geleni yapmaya kararlıyım. Çabalarımızda sebat etmemiz sonucu, İsrailliler ve Filistinliler yeniden doğrudan barış görüşmelerine başladılar ama hala çok ciddi engeller varlığını sürdürüyor" diyen Obama, barışın kolay olmayacağını, ama kimsenin endişe etmemesi gerektiğini, adil ve her iki tarafı da tatmin edecek bir barışı getirmek için, ellerinden geleni yapacaklarını söyledi.

Obama, iki tarafı da tatmin edecek olan neticenin,  devletiyle yan yana ve barış içinde yaşayacak olan bir  Devletinin kurulması olacağını belirtti.

ABD Başkanı ayrıca,  ve Doğu ’te yapımı devam eden  yerleşimlerinin barışa katkıda bulunmadığını da sözlerine ekledi.</TEXT>
</DOC>
