<DOC>
<DOCNO> 1332739 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510886/s/f7f0cb2/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cbush0Eun0Edunyasi0Cdunya0Chaberdetay0C10A0B110B20A10A0C13123950Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/10 </DATE>
<TIME> 13:06:33.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
BUSH’UN DÜNYASI
</HEADLINE>
<TEXT>DIŞ HABERLER SERVİSİ
’nin önceki başkanı George W. Bush’un 8 yıllık başkanlık döneminde yaşadıklarını anlattığı anı kitabı “Karar Noktaları” (Decision Points) dün piyasaya çıktı. Kitapta kendisinden “karar verici” olarak söz eden Bush,  ve  savaşlarından pişmanlık duymadığını, İran’ı vurmayı düşündüğünü söylüyor ve terör zanlılarının işkenceyle sorgulanmasını savunuyor. 1.5 milyonluk baskıyla piyasaya çıkan ve Bush’un ön ödeme olarak 7 milyon  aldığı kitap, yayımlanır yayımlanmaz tepkilere neden oldu. İnternetteki savaş karşıtı “Waging Nonviolence” grubu, Bush’un kitabının, kitapçıların “anı” bölümü yerine “şiddet kitapları” bölümündeki raflara konulması için kampanya başlattı. Bush’un ilk günden tartışma yaratan kitabı ve kitabının tanıtımı için verdiği röportajlarda anlattığı anılarından dikkat çekenleri derledik.   

Irak Savaşı hata değildi
Özür dilemeyeceğiz
“Irak’ta yanlışlarımız oldu, ama amacımız (Saddam Hüseyin’i devirmek) doğruydu. Özgürlük için ölenler ve özgürlükten önce ölenler için kendimi çok kötü hissediyorum. Ama Saddam olmadığı için 25 milyon insanın daha iyi durumda olduğuna inanıyorum. Irak’ta  bulamadığımızda kimse benim kadar şaşırmış ve öfkelenmiş olamaz. Ama özür dilemek hatayı kabul etmek olur.?Ben hatalı olduğumuzu düşünmüyorum.”

Afganistan çok zor çıktı
“(El Kaide lideri Usame) Bin Ladin’i adalet önüne çıkarmayı çok istiyordum. Bunu yapamamış olmak en büyük üzüntülerimden biri.  Ben 2010’da bunları yazarken Afganistan’daki savaş hâlâ devam ediyor.  hâlâ aktif halde. Bu iş tahminimden daha zor çıktı. Ama bu misyonun, ödenen bedele değdiğini düşünüyorum.”

İran’ı bombalamayı düşündüm
“’a, (İran’a) saldırı için nelerin gerekli olduğunu araştırmaları talimatı verdim. Amacım, bombayı, en azından geçici olarak durdurmaktı.” 
“’de şüpheli bir tesisle ilgili rapor almıştım.  Başbakanı Olmert, ‘George, bu tesisi bombalamanı istiyorum’ dedi. Bağımsız bir ülkeyi mazeretsiz bombalamanın ciddi sonuçları olacaktı. Olmert’e, ‘hayır’ dedim.  6 Eylül 2007’de tesis (İsrail tarafından) yok edildi.”

İşkenceyi savundu
“(11 Eylül saldırılarının planlayıcısı) Halid Şeyh Muhammed’in ‘’ (tutsakların, suda  hissi verilerek sorgulanması) yöntemiyle sorgulanmasına ben izin verdim. ’nin yöneticisi olan ve 3 bin kişiyi öldüren bu adamı yakaladık. Ama o  ‘Avukatım geldiğinde konuşurum’ diyor. Ben de, ‘Elimizde yasal olarak ne seçenekler var?’ dedim. Üç kişi waterboarding yöntemiyle sorgulandı. ’ye iki saldırı bu sayede engellendi. Başkan olarak göreviniz ülkeyi korumaktır.”

Obama’yı  eleştirmedi
“Başkan Obama’yı eleştirmek istemiyorum. Yeteri kadar zor bir işi var, bir de eski başkanın her konuda yorum yapıp durmasına gerek yok.”
 

“Adamın kolu bayağı sağlamdı. Keşke lanet şeyi yakalayabilseydim.” 
(2008 yılında Iraklı gazetecinin kendisine ayakkabı fırlatması hakkında)
 
‘Annem ölü cenini kavanoza koyup bana gösterdi’

 George W. Bush, kitapta annesinin düşük yaptığı gün yaşadıklarını şöyle anlatıyor: “Araba kullanmayı yeni öğrenmiştim. Babam iş gezisindeydi. Annem beni odasına çağırdı ve onu hemen hastaneye götürmemi istedi. Sonra bana düşük yaptığını söyledi. Afallamıştım. Ayrıca, bir fetus kalıntısı görmeyi de beklemiyordum. Annem onu bir kavanoza koyup hastaneye getirmişti. ‘Bu bir insan, küçük bir erkek ya da kız kardeş’ diye düşündüğümü hatırlıyorum. ” 
Bush’un bu anısını televizyonda da anlatmasının ardından Amerikan medyası uzmanla görüşüne başvurdu. Psikanalist Justin Frank bir cenini kavanoza koyan kişinin ruh sağlığının sorgulanması gerektiğini belirtti ve “Cenini kavanozda saklamazsınız. Bu, ciddi bir  geçiren birinin davranışıdır” dedi.
 
 Bir yılda 95 kitap okudu
“(Siyasi danışmanım) Karl Rove’la bir yılda en fazla tarih kitabını kim okuyacak diye iddiaya girdik. 110’a karşı 95 kitapla Rove kazandı... İnsanlar hem başkanlık yapıp hem bu kadar kitabı nasıl okuyorsun diye soruyor. Okumaya öncelik verdim. Tarihi okuyup tarih yazdım.”

 İnsanlar istediğini düşünsün
“İnsanların benim hakkımda ne düşündüğünden ziyade, benim neler düşündüğümü ve önemli konularda nasıl karar aldığını öğrenmelerini önemsiyorum.”

 İçkiyi Tanrı sayesinde bıraktım
“Alkolü bırakmak aldığım en zor kararlardan biriydi. 40. doğumgünümde arkadaşlarımla şişelerce şarap içtikten sonra sabah korkunç bir başağrısıyla uyandım. Koşu yapmak için çıktığımda zihnim açılmaya başladı. Aylardır Tanrı’ya, onun isteklerini nasıl yerine getirebileceğimi göstermesi için dua ediyordum. Koşunun sonuna gelmeden kararımı vermiştim: İçkiyle işim bitmişti.”

Kardeşimin balığını öldürdüm
“Bir keresinde akvaryuma votka döküp kızkardeşim Doro’nun balığını öldürdüm.”
 Kızlarım başkan olmamam için yalvardı
“Babam 1981’de başkanlık yemini ederken bir gün o platforma çıkıp iki kez başkanlık yemini edeceğim hiç aklıma gelmezdi. Başkanlığa aday olacağımı kızlarıma söylediğimde bunu yapmamamı istediler. ‘Hayatımızı mahvetmek mi istiyorsun?’ dediler. Ben de tüm ülkeye rezil olabileceğimi düşündüm. Ama sonunda yarışa girmeye karar verdim.”

George W. Bush eşi ve kızlarıyla birlikte.</TEXT>
</DOC>
