<DOC>
<DOCNO> 1334281 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510886/s/f8811bd/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Clezbiyen0Eogrenciye0Ebalo0Eyasagi0Cdunya0Csondakika0C110B110B20A10A0C13129990Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/11 </DATE>
<TIME> 07:00:11.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Lezbiyen öğrenciye balo yasağı
</HEADLINE>
<TEXT>'daki bir kız kolejinin yönetimi,  öğrencinin kız arkadaşını yıl sonu balosuna getirmesine izin vermediği için ayrımcılıkla suçlanıyor.
Okul yönetimi, 16 yaşındaki Hannah Williams'a baloya ancak bir erkek eşle gelebileceğini, kız arkadaşı Svannah Supski'yi getiremeyeceğini söyledi. Williams, ailesi ve okul yönetimi arasındaki görüşmelerden de sonuç çıkmadı.
Genç kız sonunda baloya katılmama kararı alırken, baba Peter Williams Eşit Fırsatlar Komisyonu'na 'deki okulu hakkında kızına cinsel tercihi yüzünden ayrımcılığa maruz kaldığı şikayetinde bulundu.
Yıllık ödemeleri 17 bin 900  olan kolejin kararı karşısında şok olduğunu belirten Hannah, "Karar beni altüst etti. Bunun haksızlık olduğunu düşündüm ve dansa gitmemeye karar verdim. Bütün arkadaşlarım okula beni destekleyen afişler astı, ama öğretmenler onları yırttı" diye konuştu.
Victoria eyaleti fırsat eşitliği ve  üyesi Helen Szoke, okulun Fırsat Eşitliği Yasası'nın ihlal etmiş olabileceğini kaydetti. Ancak okul yönetimi bu iddiayı reddederek dansın aynı zamanda eğitimle ilgili olduğunu ve buna izin veremeyeceklerini bildirdi.
Hannah, karar üzerine okuldan ayrılarak bir devlet okuluna devam ederken, 16 yaşındaki sevgilisi Supski de aynı okula geçiş yaptı.
'de okul balosuna kız arkadaşıyla gitmesi engellenen lezbiyen öğrenci Constance McMillen, geçen yıl okul aleynihe açtığı davayı kazanmıştı.</TEXT>
</DOC>
