<DOC>
<DOCNO> 1334806 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510886/s/f9e4b09/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cirak0Eta0Ehukumet0Eoldu0E0Cdunya0Chaberdetay0C140B110B20A10A0C13140A910Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/14 </DATE>
<TIME> 07:00:11.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Irak’ta hükümet ‘öldü’
</HEADLINE>
<TEXT>Sünnilerin desteklediği Irakiye grubu, eski Baas Partisi’nin üyelerinin tasfiyesini amaçlayan programa son verilmesini istiyordu. Ancak talepleri Şii Başbakan  tarafından reddedilmişti. Irakiye milletvekilleri bunun üzerine, Celal ’nin yeniden cumhurbaşkanı seçildiği oylamayı boykot etmişti.
Allavi dün ’e verdiği röportajda, Irakiye üyelerinin bir kısmının hükümete katılabileceğini, ancak kendisi dahil, partinin büyük çoğunluğunun hükümetin dışında kalacağını belirtti. İyad Allavi, “İktidar paylaşımı anlaşması mefhumunun artık öldüğünü düşünüyoruz. Anlaşma bitmiştir” dedi.
Hükümette yer almaktansa muhalefette kalmayı düşündüğünü söyleyen Allavi, “Bu oyunda yer almayacağım. ’ta olanlar yeni diktatörlüktür” diye konuştu. Allavi, anlaşmanın sonlandırılmasının gelecek hükümeti nasıl etkileyeceğine ilişkin bir soruya karşılık, gerginlikler ve şiddet olacağı tahmininde bulundu.
Irak’ta 8 ay süren siyasi belirsizliğin ardından yeni hükümetin El Maliki başkanlığında kurulması, cumhurbaşkanının Kürt olması, meclis başkanının Irakiye’den seçilmesi konusunda anlaşma sağlandığı açıklanmıştı.
 
Barzani: Bize baskı yaptılar 
 Bölgesel Kürt Yönetimi Başkanı , Irak’ta hükümet kurma çalışmaları sırasında hayatının en zor üç gününü yaşadığını belirtti. Barzani, ’ta üç gün süren toplantı sonucunda Şii,  ve Kürtlerin oluşturduğu iktidar paylaşımı ile ortaya çıkan krizi değerlendirirken, “Bu krizin düğümünü Kürtler çözmeyi başardı. Kürtler artık Irak’ta başat bir rol sahibidir” dedi. Barzani, cumhurbaşkanlığını bırakmaları konusunda ciddi baskılarla karşı karşıya kaldıklarını da söyledi ve “Hayatımda hiç bu kadar yüksek dozda  bir baskı ile karşılaşmamıştım. Ancak Kürtler, devlet başkanlığı konusunda yapılan baskılar ve müdahalelere karşı direnmeyi başardı. Bazı taraflar Kürtleri devlet başkanlığına layık görmüyordu. Ancak istediklerini elde edemediler” diye konuştu.</TEXT>
</DOC>
