<DOC>
<DOCNO> 1335485 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510886/s/fa05f04/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Ccamiye0Etehdit0Emektubu0Egonderildi0Cdunya0Csondakika0C140B110B20A10A0C131430A70Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/14 </DATE>
<TIME> 11:01:22.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Camiye tehdit mektubu gönderildi
</HEADLINE>
<TEXT>’nın Strasbourg kentin Meinau semtinde ’e ait ‘Yunus Emre’ camisine cuma günü gönderilen şüpheli mektuptan tehdit çıktı.

Saat 14.00 sıralarında meydana gelen olayda zarfı açan cami yönetimi İçinde beyaz toz, yakılmış Kuranı Kerim sayfası ve tehdit yazısında ‘henüz daha vaktiniz var buradan defolunuz’ denildi. Cami yönetimi durumu polise ihbar etti. Camiye gelen polis ve 22 itfaiye eri şüpheli mektubun içindeki tozu ve temasa geçen 6 kişiyi kontrol etti. Tozun hayati tehlikesi olmadığı öğrenildi. Polis yapılan tehditi çok yönlü araştırdığını bildirdi.Strasbourg ve Alsas bölgesinde giderek artan ırkçı ve islamfobisi  ve  toplumunu rahatsız etmeye başladı.Avrupanın merkezinde ırkçı saldırılara karşı başarılı sonuçlar alınmaması Türk ve Fransızları tedirgin etmeye başladı. Eyüp Sultan camisine geçtiğimiz yıllar içinde taşlarla camları kırılıp, giriş kapısında çöp bidonları yakılmak istendi. Eylül ayında ‘Odyssee’ sinema yönetmeni Faruk Günaltay’ın evin kapısına gamalı hac çizip iki arabası yakıldı. Ekim ayında Haguenau kasabasında Ulu Caminin giriş kapısı ve çöp bidonları tamamen yandı.

Obernaı kasabasında Nebevii Cami’sinin sembolik minaresinde alemi çalınıp camları kırıldı. Son iki yıl içinde Müslüman, Musevi mezarlıkların tahrip edilmesi, mezar taşlarına gamalı haç çizenler halen yakalanamadı.

Strasbourg Belediyesi ırkçı saldırılardan rahatsızlık duyduğunu, özellikle mezarlıklara yönelik saldırılar için önlem çalışması başlattı.</TEXT>
</DOC>
