<DOC>
<DOCNO> 1335647 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510886/s/fa0e33f/l/0L0Smilliyet0N0Btr0C0Eturkiye0Eye0Eacilmak0Eavrupa0Eyi0Ekrize0Esokuyorsa0E0Cdunya0Csondakika0C140B110B20A10A0C13143330Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/14 </DATE>
<TIME> 13:01:26.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
"Türkiye'ye açılmak Avrupa'yı krize sokuyorsa"
</HEADLINE>
<TEXT>’nın önde gelen gazetelerinden Corriere della Sera, bugün,  ve  ilişkilerini ele alan iki sayfalık bir yorum yazısı yayımladı.

Büyükelçi Antonio Puro Purini’nin "Türkiye’ye açılmak Avrupa’yı krize sokuyorsa" başlığıyla kaleme aldığı yazıda, dinsel kimlik farklılığının da katkısıyla ’nın AB’ye tam üyeliğinin zayıf bir ihtimal olduğu ileri sürüldü.

Eski İtalya Cumhurbaşkanı Carlo Azeglio Ciampi’nin danışmanlığını yapmasının yanı sıra 2008-2009’da ’nde İtalya Daimi Temsilcisi olan Büyükelçi Purini, "Türkiye meselesi Avrupa’nın kendi bilincinin farkına varmasını, bir Avrupa kimliği oluşturulmasının özendirilmesini, sınırların belirlenmesini, ’la ilişkinin hep birlikte ele alınmasını sağlamaktadır" görüşünü savundu.

Purini, Türkiye’nin üyeliğinin, "İslam’ın Avrupa’daki sorunlu mevcudiyeti"nden bağımsız olarak düşünülemeyeceğini iddia ettiği yazısında,  ve  gibi ülkelerde Ankara’yla tam üyelik yerine "ayrıcalıklı ortaklık" düşüncesinin baskın çıktığına da dikkati çekti.

Purini, Dışişleri Bakanı  ve İtalya Dışişleri Bakanı Franco Frattini’nin geçen hafta La Republica’da yayımladıkları ortak makalede, Türkiye’nin üyeliğiyle ilgili olarak, "Avrupa;nın farklı kültürleri paylaşılan değerler çerçevesinde uyumlu hale getirebilmek ve harmanlayabilme kapasitesi"ne atıf yapmalarına da eleştirel bir tavırla yaklaşarak, "Acaba neden söz ettiğimizin farkında mıyız? Avrupalılar arasındaki bölünmüşlük derinliğini korurken, hatta tam tersine giderek artmaya yüz tutmuşken, Türkiye’yi Avrupa’yla harmanlamak düşünülebilecek bir şey midir?" sorularını yöneltti.

Türklerin Avrupa Birliği’ne üyeliği çoğu kez "uluslarüstülük de dahil olmak üzere Avrupa’nın kurucu değerlerine samimi bir katılımdan ziyade, bir güç meselesi" gibi algıladıklarını iddia eden Purini, kendi ülkesinin konuya ilişkin yaklaşımını ise, "Üyelik sürecinin destekçileri bolca olan, ama Avrupa’daki Türk mevcudiyetine dair derinlemesine bilgisi bulunmayan İtalya’nın, bu meseleye tüccar değil Avrupa perspektifiyle bakması gerekiyor" ifadesiyle eleştirdi.

Büyükelçi Purini makalesinde, "Avrupa’da giderek artan güvensizliğe karşılık, Türkiye’de de kendi kaderini Avrupa’ya bağlama perspektifine güven duymama konusunda artış gözleniyor" değerlendirmesini yaptı.</TEXT>
</DOC>
