<DOC>
<DOCNO> 1335486 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510886/s/fa05f03/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cobama0Eile0Emedvedev0Ejaponya0Eda0Egorustu0Cdunya0Csondakika0C140B110B20A10A0C131430A80Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/14 </DATE>
<TIME> 11:01:23.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Obama ile Medvedev, Japonya'da görüştü
</HEADLINE>
<TEXT>Başkanı ,  Devlet Başkanı ’e, iki ülke arasındaki yeni  Silahların İndirimi (START) anlaşmasının kongrenin seçim sonrası oturumunda oylanacağını belirterek, anlaşmanın onaylanmasının yönetiminin önceliği olduğunu kaydetti.

İki lider,  Pasifik Ekonomik İşbirliği Toplantısı için bulundukları ’nın Yokohama kentinde bir araya geldi.

Obama, görüşmenin ardından yaptığı açıklamada, START anlaşmasının kongrede onaylanması taahhüdünü yinelediğini söyledi.

Barack Obama, Medvedev’in Rusya’da siyasi sistemde reform yaptığını ve ülkeyi ileri götürdüğünü belirterek,Medvedev’in Dünya Ticaret Örgütü üyeliği çabasını desteklediğini ve bu konuda Medvedev ile "yakın çalışma" içinde olduğunu ifade etti.

İki lider de ülkelerini dost ve ortak olarak nitelendirerek, yakın ilişki içinde olduklarını söyledi.

Obama, ’nın  ve ’dan ’a uluslararası sorunlar konusundaki iş birliğine teşekkür ettiğini söyledi.

Medvedev de bu görüşmeyi yapmaktan, ikili ilişkiler ve uluslararası konuları ele almalarından memnun olduğunu belirterek, ilişkilerinin çok iyi olduğunu, birbirlerini iyi anladıklarını ifade etti.

Rusya Devlet Başkanı Dimitriy Medvedev ve ABD Başkanı Barack Obama, 8 Nisanda ’nin başkenti ’da, süresi geçen yılın aralık ayında sona eren START1 anlaşmasının yerini alacak START2 anlaşmasını imzalamıştı. İki lider, nükleer silahlarını yaklaşık yüzde 30 oranında azaltmalarını öngören START2 anlaşmasının onay sürecinin eş zamanlı yapılması konusunda anlaşmıştı.

Anlaşmanın oylanacağı kongrenin üst kanadı senatoda demokratlara karşı azınlıkta olan cumhuriyetçilerin anlaşmanın onaylanmasına karşı direnci bulunuyor.</TEXT>
</DOC>
