<DOC>
<DOCNO> 1336004 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510886/s/fa1cef4/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cmadoff0Eun0Edonu0Ebile0Eacik0Eartirmada0Esatildi0Cdunya0Csondakika0C140B110B20A10A0C1314370A0Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/14 </DATE>
<TIME> 17:01:22.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Madoff'un donu bile açık artırmada satıldı
</HEADLINE>
<TEXT>'li yatırımcı Bernie Madoff, tarihte bir kişi tarafından yapılan en büyük yatırım dolandırıcılığının mimarıydı.

Amerikan hükümeti şimdi o yolsuzluğun faturalarını ödemek için nesi var nesi yoksa satıyor. 

O satışlarda da Madoff'un yıllarca  sayesinde yaşadığı lüks hayatın ayrıntıları ortaya çıkıyor. 

Önce evler, yatlar, arabalar satıldı. Sıra mobilyalara, mücevherlere hatta kıyafetlere geldi. 

Sadece bu kullanılmış eşyaların satışından tam 2 milyon  gelir elde edildi. 

4 bin parça eşyanın satışa çıktığı açık artırmanın en değerli parçası Madoff'un eşine ait elmas yüzük tam 550 bin dolara satıldı. 

Satışı merakla beklenen bir diğer parça Steinway and Sons yapımı piyanoydu. Tahminler 16 bin dolara satılacağı yönündeydi. Tam 42 bin dolara alıcı buldu. 

Ama uzmanları en çok şaşırtan kadife terliklere verilen fiyat oldu. Madoff'un isminin ilk harflerinin işlenmiş olduğu terlikler 6 bin 100 dolara satıldı. 

Eşyaların satışından elde edilen 2 milyon doların tamamı Madoff'un saadet zinciri mağdurlarına yapılan ödemelere gidecek. 

Ama bu aslında deryada bir damla. Madoff'un Amerikan mali sistemine verdiği zarar 50 milyar doların üzerinde. 

Amerikalı yatırımcının şirketi 1999 ve 2006 arasında tam 5 kez soruşturulmuş ancak dolandırıcılık tespit edilememişti. Kumdan kale 2008'deki küresel krizde çöktü. Amerikan borsası dibe vururken yatırımcılar paralarını çekmek istedi ve saadet zinciri paramparça oldu. Madoff, 'nın finans  kurumlarının güvenilirliğini de yerle bir etti.

Bir kişi tarafından işlenmiş en büyük dolandırıcılık suçunun bedeli Kuzey Carolina'da bir cezaevinde ödüyor.  tam 131 yıl...</TEXT>
</DOC>
