<DOC>
<DOCNO> 1345367 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510886/s/ff9fd30/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cbosna0Eya0Emevsimin0Eilk0Ekari0Eyagdi0Cdunya0Csondakika0C250B110B20A10A0C13183360Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/25 </DATE>
<TIME> 15:00:37.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bosna'ya mevsimin ilk karı yağdı
</HEADLINE>
<TEXT>Bosna-Hersek’in başkenti ’ya mevsimin ilk karı yağarken, Byelaşnitsa ’nde kar kalınlığı 40 santimetreye ulaştı.

Saraybosna’da son günlerde etkisini gösteren  ve yağmur, yerini kar yağışına bıraktı. Kent merkezinde karla karışık yağmur şeklinde görülen yağış, başkent Saraybosna’yı çevreleyen dağları beyaz bir görünüme bürüdü.

Başkente 15 kilometre uzaklıktaki Byelaşnitsa Kayak Merkezi’nde kar kalınlığı 40 santimetre olarak ölçüldü.

KAYAK İÇİN HEM İDEAL HEM UCUZBu arada, 1984 ’na ev sahipliği yapan Saraybosna’da özellikle kış sporları için çok uygun mekanlar bulunuyor. Byelaşnitsa Kayak Merkezi, her seviyeye göre kayak pistleri ve her bütçeye uygun  yerleriyle ilgi çekiyor.

Kayak, Bosna’da çok uygun fiyatlara, uygun koşullarda yapılabiliyor. Son yıllarda ’den, özellikle yaz aylarında çok sayıda turistin geldiği Bosna-Hersek, kış mevsiminde de kayak tutkunları için fırsatlar sunuyor.

Byelaşnitsa’nın doğal güzellikleri eşliğinde kayak yapmanın keyfini çıkartacak olan Türk turistler, otellerin yanı sıra orman içindeki bungalov evlerde gecelik fiyatı 20-30 avroya konaklama imkanı elde edebilir.

Byelaşnitsa Kayak Merkezi yetkilileri, kar yağışının bu şekilde birkaç gün daha devam etmesi halinde, kayak sezonunu açacaklarını kaydetti.

Otel işletmecileri, Türkiye’den bölgeye kayak için gelecek turistlerin  yaptırmalarını tavsiye etti ve yeni yıl kutlamaları için Türkleri Byelaşnitsa’ya davet etti.</TEXT>
</DOC>
