<DOC>
<DOCNO> 1345384 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510886/s/ff620c5/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cdevireceklerdi0Cdunya0Chaberdetay0C250B110B20A10A0C13181310Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/25 </DATE>
<TIME> 15:00:38.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
DEVİRECEKLERDİ
</HEADLINE>
<TEXT>, Perşembe|
DEVİRECEKLERDİİran Cumhurbaşkanı Ahmedinecad’ın ülkeyi kural dinlemeden yönettiğini söyleyen milletvekilleri, istifasını istemek üzere imza toplamaya başladı. Kampanya büyüyünce ülkenin ruhani lideri Hamaney müdahele ederek Ahmedinecad’ı kurtardı24 Kasım 2010DIŞ?HABERLER?SERVİSİ
’da milletvekillerinin Cumhurbaşkanı ’ı azletme girişimi, dini lider  tarafından engellendi.
İran basınında yer alan haberlere göre, hükümetle  arasında aracılık yapan Anayasayı Koruyucular Konseyi geçen cumartesi günü, parlamentonun yetkilerinin azaltılarak cumhurbaşkanının etki alanının genişletilmesini tavsiye etti. Bu öneriye öfkelenen milletvekilleri, pazartesi günü isyan bayrağı açtı. Dört milletvekili meclis kürsüsünde, Ahmedinecad hakkında bugüne kadarki en sert eleştirileri yaptı. Milletvekilleri, Cumhurbaşkanı’nın yasaları 14 kez ihlal ettiğini öne sürdü. Ahmedinecad, yasadışı petrol ve benzin ithali yapmakla, bütçede şeffaflık sağlamamakla, meclisin geçirdiği yasaları uygulamamakla ve meclisten onay almadan ’ndan milyonlarca  para almakla suçlandı.

Sadece 24 imza kalmıştı
Bu sırada, Ahmedinecad’ın görevden alınması ile ilgili oturum düzenlenmesi için bir önerge imzaya sunuldu. Önergenin kabulu için 74 imza gerekirken, 40 imza toplamayı başaran milletvekilleri, Ayetullah Hamaney’in müdahalesiyle kampanyayı durdurdu. İran  Cumhuriyeti tarihinde ilk kez milletvekilleri cumhurbaşkanının görevden alınması için harekete geçti. Ancak Hamaney, tartışmalı 2009 seçimlerinde olduğu gibi bu kez de Ahmedinecad’ı kurtarmış oldu. Ülkede birçok kişi Hamaney’in Ahmedinecad’ı rahat yönlendirebildiği için cumhurbaşkanını desteklemeye devam ettiğini savunuyor. 

 yakından takip ediyor
Ahmedinecad’a karşı harekete geçen milletvekilleri de aslında muhafazakâr. Ancak ultra-muhafazakâr Ahmedinecad’la bu grup arasında, özellikle ekonomi ve  konusunda önemli görüş ayrılıkları bulunuyor. 290 sandalyeli İran Meclisi’nde 195 muhafazakâr, 51 reformcu, 39 bağımsız ve 5 azınlık milletvekili var. 
Bu kamplaşmayı yakından izleyen ABD, Ahmedinecad’ı görevden uzaklaştırma girişimine de ilgi gösterdi. ABD  Sözcüsü P.J. Crowley, İran’a uygulanan yaptırımların bu kamplar arasındaki gerilimi daha da alevlendirdiğini belirtti. Amerikan gazetesi  da, ABD’nin, bu gerilim yüzünden Tahran yönetiminin  programıyla ilgili müzakerelere geri dönmek zorunda kalmasını umduğunu yazdı.
 </TEXT>
</DOC>
