İzmir'de düzenlenen Güvenli Gıda Günleri'nde yeniden gündeme gelen GDO'lu gıdalar konusunda uzmanlar şu uyarılarda bulunuyor...


Türkiye&rsquo;de genetiği değiştirilmiş bitki ve hayvan üretimi yasak. 

Ancak GDO&rsquo;lu ürünler konusunda zaman zaman tartışmalar yaşanıyor. 

GDO&rsquo;lu ürünler İzmir&rsquo;de düzenlenen Güvenli Gıda Günleri&rsquo;nde bir kez daha gündeme geldi.  


GDO (Genetiği Değiştirilmiş Organizma) Nedir ?
GDO: DNA sarmalındaki genlerin bir canlıdan başka bir canlıya taşınması, yani genetiğinin değiştirilmesi.

Genetiği değiştirilmiş organizma içeren ürünlerle ilgili yeni yönetmelik 26 Eylül 2010&rsquo;da yürürlüğe girdi.

Peki Hangi Ürünler GDO&rsquo;lu ?

Ege Üniversitesi Ziraat Fakültesi&rsquo;nden Prof. Tayfun Özkaya yaptığı açıklamada, sebze ve meyvelerde GDO olmadığını dile getirdi.
         
Biyogüvenlik yönetmeliğine göre Türkiye&rsquo;de genetiği değiştirilmiş bitki ve hayvan üretimi yasak.  

Profesör Özkaya GDO&rsquo;lu bitki ve hayvan üretiminin yasak olduğunu ancak GDO&rsquo;lu ürün ithalatının serbest olduğunu söyleyerek, &quot;Şu anda dünyada % 99 GDO&rsquo;lu ürünler mısır, pamuk, kolza ve soya&quot; açıklamasında bulundu...

GDO&rsquo;lu İthal Mısır ve Soya Nerelerde Kullanılıyor ?
Uzmanlar ithal mısır ve soyanın çikolata, bisküvi, çorba gibi hazır gıdalar ile nişasta bazlı şeker üretiminde kullanılabileceğine dikkat çekiyor.

Prof. Özkaya hayvanların yediği yemlerin GDO&rsquo;lu yemler olduğunu ve bunda bir problem olduğunu dile getirirken, yasalarımızın da buna bir açıklık getirmediğinin altını çiziyor.

Peki GDO&rsquo;lu Ürünler İnsan ve Çevre Sağlığı Açısından Risk Yaratıyor mu ?
Bu sorunun cevabını Ege Üniversitesi Tıp Fakültesi Halk Sağlığı ABD Öğretim Üyesi olan Prof. Dr. Ali Osman Karababa şu şekilde veriyor: 
&quot;Alerjik etkileri 2 antibiyotiklere rezistan kazandırma artı az miktarda da olsa toksik etkileri anlamında yapılmış araştırma örnekleri var. O nedenle bu anlamda dikkatli olmak, özen göstermek gerekiyor.&quot;

Yeni yönetmelik bebek maması ve çocuk besinlerinde GDO&rsquo;lu ürün kullanımını yasaklıyor ve GDO&rsquo;lu ürünleri etiketleme zorunluluğu getiriyor.