<DOC>
<DOCNO> 1398410 </DOCNO>
<SOURCE> trt </SOURCE>
<URL> http://www.trt.net.tr/haber/haberdetay.aspx?haberkodu=0f315119-f2f2-45ba-9509-025fee128274 </URL>
<DATE> 2011/01/16 </DATE>
<TIME> 14:13:00.0 </TIME>
<AUTHOR>    </AUTHOR>
<HEADLINE>
"lieberman iran'dan daha tehlikeli"
</HEADLINE>
<TEXT>
İsrail'de sivil toplum örgütleri Dışişleri Bakanı'nı protesto gösterisi düzenlerken, diplomatlar da "Bakanlığı Lieberman'dan kurtarın" çağrısı yaptı. 

Tel Aviv’de sol görüşlü insan hakları savunucuları çatışı altında sivil toplum kuruluşu "Şimdi Barış" tarafından düzenlenen gösteriye, parlamentodan sol görüşlü milletvekilleri de destek verdi. 

     Gösteride yapılan konuşmalarda, ülkede demokrasinin tehdit altında olduğu belirtilerek, İsrail devleti için Lieberman’ın İran’dan daha büyük tehlikeli olduğu vurgulandı. 

     Göstericiler, Liberman’ın, sol görüşlü sivil toplum kuruluşlarının gelir kaynaklarının araştırılması önerisinin parlamentoda kabul edilmesini de eleştirdi.

     Parlamentonun bu kararla yetkisini aştığını savunan göstericiler, soruşturma kararının İsrail’in ismine zarar verdiğini dile getirdiler. 

     Diplomatlar da Lieberman’a tepkili... 

     20 diplomat, Lieberman’ı aşarak, maaş sorununun çözümü için Başbakan Netanyahu’dan devreye girmesini istedi.

     Orduya ayrılan paya dikkat çeken diplomatlar, kendilerinin de İsrail’in güvenliği için çalıştıklarını, buna karşın aldıkları maaşların çok yetersiz olduğunu belirttiler.

     Grev yüzünden aralarında Rusya Cumhurbaşkanı Dimitri Medvedev’in de bulunduğu çok sayıda ülke lideri, İsrail’e gezisini iptal etmiş durumda... Çok sayıda ülkede de İsrail devleti konsolosluk hizmeti veremiyor. 


</TEXT>
</DOC>
