<DOC>
<DOCNO> 1400808 </DOCNO>
<SOURCE> trt </SOURCE>
<URL> http://www.trt.net.tr/haber/haberdetay.aspx?haberkodu=0909f395-b892-4b64-939c-53d5bc8db54a </URL>
<DATE> 2011/01/18 </DATE>
<TIME> 18:36:00.0 </TIME>
<AUTHOR>    </AUTHOR>
<HEADLINE>
iran-afganistan tanker krizi
</HEADLINE>
<TEXT>
İran, sınırda bekleyen binden fazla tankere, 4 gün içinde Afganistan'a geçme izni verme taahhüdünde bulundu. 

   İran, 1 aydır, günde sadece 40 akaryakıt tankerinin Afganistan’a geçmesine izin veriyor. Üç sınır kapısında binden fazla tanker haftalardır geçiş izni için bekliyor.

     Akaryakıt sıkıntısı yüzünden Afganistan’da birçok benzin istasyonu kapandı, olanların önünde de uzun kuyruklar oluşuyor, benzin fiyatları da neredeyse yarı yarıya arttı. Akaryakıt sıkıntısı, Afganistan’da gıda ve diğer malzemelerin nakliyatına da darbe vurdu, dükkanların birçoğu satacak mal getirtemiyor.

     Afgan yetkililer, bu durumun arkasında, İran’ın akaryakıtın NATO askerlerine teslim edileceği kaygısının yattığı görüşünde.

     Afgan işadamları da, Tahran’ı protesto için İran’la iş yapmayı durduracaklarını bildirdi.

     Kabil ve Herat’ta gösteriler düzenlendi, İran’a karşı 200 bin imza toplandı.

     İran da, ilişkilerin gerginleşmesi üzerine geri adım atarak, tankerlerin tamamının 4 gün içinde Afganistan’a geçiş izni verileceğini duyurdu.

     İran’ın Kabil Büyükelçisi, Afgan Devlet Başkanı Hamid Karzai’yle görüşmesinde, Kabil’in akaryakıtı Afgan halkı için ithal ettiğini bildirmesinin ardından, tankerlere izin verileceğini söyledi.
</TEXT>
</DOC>
