<DOC>
<DOCNO> 1333174 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510889/s/f82e3ec/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cerdogan0Eilkokulda0Eturbana0Ene0Ededi0E0Csiyaset0Csondakika0C10A0B110B20A10A0C13126570Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/10 </DATE>
<TIME> 13:45:54.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Erdoğan ilkokulda türbana ne dedi?
</HEADLINE>
<TEXT>’ne katılmak üzere Güney ’ye hareketinden önce ’nda açıklamalarda bulunan Başbakan Erdoğan, esnafın vergi ve prim borçlarının yeniden yapılandırılması konusunda müjdeyi verdi. Erdoğan bu konuyla ilgili açıklamayı en geç Arefe gününde yapacaklarını dile getirdi.
Erdoğan yaptığı basın açıklamasında, ’nin yükselen bir ekonomi olarak G20’yi güçlü bir şekilde desteklediğini ve çalışmalara aktif katkı verdiğini söyledi. Türkiye’nin belirlediği kalkınma hedeflerinin G20’nin hedefleri ile örtüştüğüne dikkat çeken Erdoğan "Şu ana kadar bundan taviz vermedik bundan sonra da vermeyi düşünmüyoruz" dedi.

Güney Kore’nin ardından ’e gidecek olan Erdoğan burada gerçekleştireceği temaslarına ilişkin de bilgiler verdikten sonra basın mensuplarının sorularını yanıtladı. Dün  tarafından açıklanan Türkiye’nin İlerleme Raporu’nda basın özgürlüğü, yargı gibi konuların eleştirilmesine ilişkin değerlendirmede bulunan Erdoğan, basın özgürlüğüne verdikleri önemi, göreve ilk geldikleri dönemde düzenlenen Basın Şurası ile ortaya koyduklarını söyledi. Hükümetin bu şurada alınan kararlara sadık kaldığını vurgulayan Erdoğan " Şu anki süreç hükümetle değil yargıyla alakalı bir süreçtir. Burada basın özgürlüğü dediğimiz olay sınırsız mıdır? Basın özögürlüğü de sınırlıdır. Eğer basın mensupları o sınırı çiğniyorsa yargı devreye girmektedir" dedi. Siyasetçilerin bile sınırlarının olduğunu söyleyen Erdoğan, görev süresi biten siyasetçinin dokunulmazlığının ortadan kalkmasıyla demokrasi kılıcının sallanmaya başladığını kaydetti.
- TABELALAR-
Erdoğan,  Valiliği’nin İl Genel Meclisi’nin aldığı köy tabelalarına Kürtçe isimlerinin de yazılması kararını, iptal ettirmesine yönelik değerlendirmesinde ise yargının böyle bir karar vermesi durumunda bir değerlendirme yapamayacaklarını söyledi. Erdoğan "Yargı böyle bir kararvermiş adımını atmıştır. Acaba bu ülkenin sorunları bu mudur? Buralarda mıdır?. Buraya kadar bu sorular inmişse biz bu işi bitirdik demektir" dedi.
İLKOKULDA TÜRBAN 
Erdoğan yükseköğretimde serbest hale gelen türbanın ilkokula inmesi tartışmalarının ve dün Cumhurbaşkanı Gül’ün eşi ’ün "İlkokulda türban olmaz" sözlerinin hatırlatılması üzerine ise bütün bu konularla ilgili milletvekili seçimlerini ve yeni ’yı çok önemsediğini söyledi. Erdoğan"Yeni Anayasa ile birlikte bu soru işaretlerinin netliğe kavuşacağı düşüncesindeyim. Halkımızla bütünleşerek bu soruları netliğe kavuşturmanın da mücadelesini vereceğiz. Özgürlüklerin tanımını yapmak, bireysel açıklama nokmtasında değilim. Özgürlüklere olan inancım çok farklı. Yeni anayasayı hazırlıycaz, mecliste isteriz ki en geniş manada mutabakatla bunu çıkardığımız takdirde bu tür açıklamalara da yer kalmayacaktır" diye konuştu.
-BEDELLİ  GÜNDEMDE YOK-
Başbakan Erdoğan, bir gazetecinin sözleşmeli er konusu, askerlik süresinin kısaltılması ve bedelli askerlik konularında gelinen son durumu sorması üzerine ise, sözleşmeli er çalışmasının devam ettiği bilgisini verdi. Erdoğan bedelli askerlik konusunda ise kesin konuşarak "Bedelli kesinlikle gündemde yoktur" dedi.
-AĞCA’NIN  PROGRAMI-
’ya  düzenleyen Mehmet Ali Ağca’nın TRT’de bir tartışma programına katılması konusunda değerlendirmesi sorulan Erdoğan, Ağca’nın devlet televizyonunda programa katılması konusunda devlet kanalı özel kanal ayırımına değindi. "Bunu özel kanal devlet kanal diye niye ayırıyorsunuz?" diyen Erdoğan devletçliğin geride kaldığını, özgürlüklerin öne çıktığını söyledi.
Öte yandan Hantepe Baskını konusunda yeni düşen ses kayıtlarına ilişkin bir soruya değerlendirme yapmaktan kaçınan Erdoğan, konunun takibinin yapıldığını söyledi.
-KARİKATÜRCÜLERE SORUN-
Erdoğan’ın basın toplantısının sonunda bir gazeteci basın özgürlüğü konusundaki sözlerini hatırlatarak Sabah Gazetesinde yer alan Salih Memecan’ın kaleme aldığı  Lideri ’nun dansöz olarak resmedildiği karikatürü de basın özgürlüğü içerisinde değerlendirip değerlendirmediğini sordu."Bunu karikatüristlere sorun" diyen Erdoğan şöyle devam etti:
"Tayyip Erdoğan’ı kediye benzettikleri zaman birşey söylemediniz, köpeğe benzettikleri zaman bişey söylemediniz. Hep sevimli hayvan yaptınız. Onları savunuyordunuz. Karikatüristler bunu yapar diyordunuz. Bunu karikatüristlere sorarsanız daha isabetli olur. Çünkü ben karikatüristlerin özgürlük sınırının ne olduğunu öğrenemedim</TEXT>
</DOC>
