<DOC>
<DOCNO> 1333185 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510889/s/f826894/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cbuyuk0Eonder0Eataturk0Esaygiyla0Eanildi0Csiyaset0Csondakika0C10A0B110B20A10A0C13125910Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/10 </DATE>
<TIME> 13:46:25.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Büyük Önder Atatürk saygıyla anıldı
</HEADLINE>
<TEXT>’nin kurucusu , ölümünün 72. yıldönümünde ’de düzenlenen resmi törenle anıldı.
Başkent’teki ilk tören Atatürk’ün ebedi istirahatgahı Anıtkabir’deydi. Saat 08.45’de Cumhurbaşkanı Abullah Gül başkanlığındaki heyet Aslanlı Yol’dan hareket etti. Meclis Başkanı , Başbakan ,  Genel Başkanı ,  Başkanı ,  Başkanı Orgeneral Işık Koşaner, ,  ve  Başkanı, bakanlar, milletvekilleri ile sivil ve asker çok sayıda yetkili ile Anıtkabir’e yürüyen Cumhurbaşkanı Gül, 9.04’de kırmızı beyaz karanfillerden oluşan çelengi Atatürk’ün mozalesine bıraktı.
Sirenler eşliğinde yapılan saygı duruşu ardından İstiklal Marşı okundu. Devlet erkanı daha sonra Misak-I Milli Kulesi’ne geçti. Burada Anıtkabir Özel Defteri’ni imzalayan Cumhurbaşkanı , günün önemine ilişkin şunları yazdı:
"Büyük Atatürk, ebediyete intikalinizin 72. yıldönümünde sizi sevgi, saygı ve rahmetle anıyoruz. Türkiye gösterdiğiniz hedefler doğrultusunda ilerlemesine kararlılıkla sürdürmektedir. Aziz milletimiz evrensel değerlerin yol göstericiliğinde yarınların güçlü Türkiye’sini birlik ve beraberlikle inşa etmektedir. Cumhuriyetimizin 87. yılında yakaladığımız gelişme ivmesi Türkiye’nin geleceğinin parlak olduğunu en güzel şekilde ortaya koymaktadır. Türkiye model alınan bir ülke ve bir bölgesel güç olarak dünyaya damgasını vurmaya devam edecektir. Türk milleti olarak size şükranlarımızı sunuyoruz. Ruhunuz şad olsun."
Saygı duruşu sırasında tüm Türkiye’de bayraklar yarıya indirilirken trafikte bulunan araçların sürücüleri, çalan siren seslerine eşlik ederek Ata’ya saygılarını gösterdiler. Vatandaşlar da cadde, sokak ve işyerlerinde saygı duruşuna katıldılar.</TEXT>
</DOC>
