<DOC>
<DOCNO> 1335041 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510889/s/f9e3bd3/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Con0Esartsiz0Egelin0Csiyaset0Chaberdetay0C140B110B20A10A0C13142230Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/14 </DATE>
<TIME> 07:07:33.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ön şartsız gelin
</HEADLINE>
<TEXT>RA Milliyet
-  Vatanımızın her yöresinde; milletimizin ve devletimizin kalıcılığına ve ebediliğine kendini adamış, buna inanmış ve var gücüyle mücadele etmeye niyetli tüm vatanseverlere ulaşılacak, partimizin düşünceleri berrak bir şekilde aktarılacak, güç birliği yapmak için milli çağrımız tekrarlanacaktır.
-  ’nin hali hazırdaki siyasi, sosyal ve ekonomik durumu; milliyetçi ve Ülkücülerin ön şartsız bir araya gelmelerini gerektirmektedir. Bu itibarla; var olan kırgınlıklar, küskünlükler, dargınlıklar bir tarafa bırakılmalı ve Türkiye’ye sahip çıkmak için üç hilalin altında toplanılmalıdır.
-  Her ne sebeple olursa olsun, hiçbir milliyetçi-ülkücü dava arkadaşım gerilimin ve çatışmanın tarafı olmayacak, kardeş kanının akmasını isteyen mihrakların oyunlarına gelmeyeceklerdir. 
-  Partimize yönelen saldırıların özünde; etkinliği ve siyasi gücü zayıflatılmış, aynı zamanda Meclis dışında bırakılmış bir  özlemi var. 
 
’dan uyardı
Bahçeli, twitter’a yazdığı mesajda ’ndeki olaya değindi. Bahçeli, ”Üniversite ve özellikle ülkücü gençliğe her türlü tahrik ve kışkırtmalar karşısında sabır ve soğukkanlı olmalarını tavsiye ediyorum” dedi.
 
‘Hepsinde 15-20 çapulcu var’
, 10 Kasımda ’da Dumlupınar Üniversitesi (DPÜ) Germiyan Kampüsü girişindeki kavgada bıçaklanarak öldürülen Meslek Yüksekokulu öğrencisi Şimşek’in mezarını ziyaret ederek, dua etti. Bahçeli, “Değerli ülküdaşımız Hasan Şimşek, hunharca bir saldırı sonrası Hakk’ın rahmetine kavuşmuştur. Her üniversitede 15-20 kişiyi geçmeyen çapulcular, üniversitedeki huzuru, eğitimi, güveni ortadan kaldırabilecek eylem denemeleri ortaya koymaktadırlar” dedi. 
KÜTAHYA AA</TEXT>
</DOC>
