<DOC>
<DOCNO> 1335040 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510889/s/f9e3bd4/l/0L0Smilliyet0N0Btr0C0Esurgunlere0Eziyaret0Csiyaset0Chaberdetay0C140B110B20A10A0C13142220Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/14 </DATE>
<TIME> 07:07:32.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
‘Sürgünlere’ ziyaret
</HEADLINE>
<TEXT>HABER MERKEZİ
 Genel Başkanı ’nun, Sosyalist Enternasyonal toplantısı için bugün gideceği ’nın başkenti ’te,  ile ’nın mezarlarını da ziyaret edeceği öğrenildi. Kılıçdaroğlu, eski Devlet Bakanı Mehmet Gülcegün’ün cenaze töreninde bir gazetecinin, “Paris ziyaretinizde Ahmet Kaya’nın mezarını ziyaret edecek misiniz” sorusuna, “Vaktim kalırsa edeceğim” yanıtını verdi. 
Paris’te yarın başlayacak toplantılar için bugün ’den ayrılacak olan Kılıçdaroğlu’nu yoğun bir program bekliyor. Kılıçdaroğlu’nun, salı sabahı programındaki esnekliğe göre Ahmet Kaya ile Yılmaz Güney’in Paris’teki ’de bulunan mezarlarını da ziyaret etmesinin beklendiği kaydedildi.

Vatandaşlıktan çıkarıldı
Yılmaz Güney, 1972’de adı siyasi olaylara karıştığı gerekçesiyle 10 yıl hapse çarptırıldı, 1974’de genel afla birlikte cezaevinden çıktı. Büyük ses getiren filmi “Arkadaş”ın ardından ’da bir hakimi öldürdüğü iddiasıyla yargılandı, 19 yıl  aldı. 1981’de yarı açık cezaevinden izinli çıktı ve ’ya kaçtı. 1983’te Türk vatandaşlığından çıkarıldı, 9 Eylül 1984’te mide kanserden Paris’tehayatını kaybetti.

‘Vatana ihanet’ 
Şarkıcı Ahmet Kaya hakkında  propagandası yaptığı gerekçesiyle “vatana ihanet” suçlamasıyl davalar açıldı. Davalardan birinden 3 yıl 9 ay hapis cezası aldı. Magazin Gazetecileri Derneği ödül töreni sırasında  bir klip hazırlamak istediğini söyleyince olaylar çıktı. Türkiye’yi terk edip Paris’e gitti ve 16 Kasım 2000’de  sonucu öldü.
 </TEXT>
</DOC>
