<DOC>
<DOCNO> 1335051 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510889/s/f9e3bc9/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cingiltere0Eponponlari0Eindirmedi0Csiyaset0Chaberdetay0C140B110B20A10A0C13142350Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/14 </DATE>
<TIME> 07:07:46.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İngiltere ponponları indirmedi
</HEADLINE>
<TEXT>, Pazar|
İngiltere ponponları indirmediİngiltere’nin Avrupa Bakanı David Lidington, Financial Times gazetesinin 10 Kasım tarihli başyazısına cevap vererek, Türkiye’nin AB üyeliği için “amigoluk yapmayı bırakmadıklarını” söyledi02:13 | 13 Kasım 2010
David LidingtonDIŞ HABERLER SERVİSİ
, “’nin umutsuzluğu” başlıklı başyazısında “Türkiye’nin en büyük amigoları olan  ve  gibi bazı ülkeler, ponponları indirmeye başladı” diye yazmıştı. Lidington ise gazetenin “mektuplar” bölümünde yayımlanan yazısında, “İngiltere ponponları indirmedi” dedi. Lidington, “Koalisyon hükümeti iktidara geldiğinden beri pozisyonu çok nettir: Türkiye’nin AB üyeliğinin en güçlü destekçisiyiz ve Türkiye’nin AB’ye girmesinin baş avukatı olmaktan gurur duyuyoruz” diye yazdı. Financial Times, mektubu “İngiltere hala Türkiye’nin AB üyeliğinin amigosu” başlığıyla yayımladı.

‘Başbakan Cameron çok netti’
Lidington,  Başbakan David Cameron’ın geçen temmuzda Türkiye’ye yaptığı ziyarette verdiği olumlu mesajları hatırlatarak şöyle dedi:
“Türkiye’nin AB’ye girmesini savunmak, Cameron’ın  Başbakan Erdoğan’la imzaladığı stratejik ortaklığın merkezinde yer almaktadır. Cameron çok netti: Türkiye’nin AB üyeliğini savunmak ve bunun için mücadele etmek için oradaydı. Üstelik, Türkiye için amigoluk yapan yalnızca İngiltere değil. 9 Kasım’da İtalyan ve Türk Dışişleri Bakanları, Türkiye’nin AB arzusunu desteklemek için ’nın  gazetesinde bir makale yayımladı. AB’nin son İlerleme Raporu’nda Türkiye’nin yargı, ordunun rolü ve temel haklar konusunda yaptığı geniş kapsamlı reformlardan bahsediliyor. Bu Türkiye’nin AB üyeliğine bağlılığını kanıtlıyor.  Engeller olsa da Türkiye’nin bu kalıcı bağlılıkla ve  kararlılıkla  hedefine ulaşabileceğine inanıyoruz. Türkiye’nin AB üyeliğini savunmaya devam edeceğiz.”  
 </TEXT>
</DOC>
