<DOC>
<DOCNO> 1335059 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510889/s/f9ca125/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cchp0Eli0Eince0Eden0Ebakan0Ecubukcu0Eya0Ecemaat0Esuclamasi0Csiyaset0Csondakika0C130B110B20A10A0C13140A310Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/14 </DATE>
<TIME> 07:07:56.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
CHP'li İnce'den Bakan Çubukçu'ya cemaat suçlaması
</HEADLINE>
<TEXT>Grup Başkanvekili Muharrem İnce, Genel Başkanları ’nun mesaj göndermek üzere öğretmenlerin iletişim bilgilerine yönelik talebinin Milli Eğitim Bakanı  tarafından reddedildiğini belirterek, "’nin gelmiş geçmiş en beceriksiz, en yeteneksiz, en basiretsiz Milli Eğitim Bakanını istifaya davet ediyorum" dedi.

İnce, partisinin  İl Başkanlığında düzenlediği basın toplantısında, Kılıçdaroğlu’nun Öğretmenler Günü’nde mesaj göndermek için öğretmenlerin iletişim bilgilerini Milli Eğitim Bakanı Çubukçu’dan istediğini kaydetti.

Üzerinden geçen 3 günün ardından bu bilgileri veremeyeceğini söyleyen Bakan Çubukçu’nun  şirketi ile yaptığı  üzerinden bu hattı kullanan öğretmenlere sürekli mesaj gönderdiğini savunan İnce, "O da bir siyasi partinin üyesidir, biz de bir siyasi partinin üyesiyiz. Onlar iktidar partisidir. Biz anamuhalefet partisiyiz. Bırakın bu ülkede öğretmenleri, öğrencilere bile mesaj çekildiğini hepimiz biliyoruz" diye konuştu.

İnce, isteklerinin "çok masumane" olduğunu belirterek, şöyle devam etti: "Türkiye’nin gelmiş geçmiş en beceriksiz, en yeteneksiz, en basiretsiz Milli Eğitim Bakanını istifaya davet ediyorum. Türkiye’de adliye, , , tıbbiye, rüştiye, maliye teslim alınmıştır. Türkiye bundan kurtulacaktır. Bunlar AKP’nin son telaşıdır. Nimet Çubukçu, Milli Eğitim Bakanlığını babasının malı görmektedir. Nimet Çubukçu bu işlerden anlayan birisi değildir zaten. Bir yerlerden emir almıştır. Hükümetin emir eri konumundadır.

Kendisi öğretmenlere mesaj çekiyor. Kendisi öğretmenlere mektup yazıyor. Kendisi üniversiteyi kazanan öğrencilerin adres bilgilerini cemaatlere ve tarikatlara veriyor ama anamuhalefet partisinin genel başkanının çok masumane, çok içten mesajını iletmesine engel oluyor." Muharrem İnce, ’nin güvenilirliğini kaybettiğini de ifade ederek, "Ne yazık ki 8 yıllık bu AKP iktidarında en güvenilir kurum çökmüştür. Tuz kokmuştur. Bunu bilerek yaptılar. Önce ÖSYM’nin parasına el koydular. ÖSYM’nin teknik olanaklarının genişlemesine imkan vermediler. Yeni personel almasına izin vermediler. Bu kurumu bilinçli olarak çökerttiler" dedi</TEXT>
</DOC>
