<DOC>
<DOCNO> 1335042 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510889/s/f9e3bd2/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cgunay0Eerdogan0Ein0Etepkisi0Eozel0Edevlet0Ekanali0Eayrimina0Csiyaset0Chaberdetay0C140B110B20A10A0C13142240Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/14 </DATE>
<TIME> 07:07:35.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Günay: Erdoğan’ın tepkisi özel-devlet kanalı ayrımına
</HEADLINE>
<TEXT>, Pazar|
Günay: Erdoğan’ın tepkisi özel-devlet kanalı ayrımınaKültür ve Turizm Bakanı Ertuğrul Günay, Milliyet Gazetesi Genel Yayın Yönetmeni Abdi İpekçi’nin katili ve Papa suikastçısı Mehmet Ali Ağca’nın TRT’de bir televizyon programına katılması konusunda Başbakan Recep Tayyip Erdoğan’ın tepkisinin yanlış anlaşıldığını söyledi02:52 | 13 Kasım 2010LEFKOŞA AA
Günay, ’de gazetecilerin, “Ağca’nın ’ye çıkmasını eleştirdiniz.  Hükümetten bugüne kadar sert tepki sizden geldi. Başbakana da Güney  seyahatinden önce sorulmuştu, farklı bir cevap vermişti. Bu konuda ne düşünüyorsunuz?” sorusuna şöyle yanıt verdi: “Sayın Başbakanın açıklamasını daha sonra okudum, sanıyorum devlet televizyonu özel televizyon ayrımı yapılmasına dönük bir tepki ileri sürüyor. Yani televizyonların özgürlük ve  biçiminde bütünüyle çalışması gerektiğini söylüyor, programı izlediğini sanmıyorum.”

‘Katile fırsat...’
Kendisinin de programı izlemediğini belirten Günay, “Sonra bilgi aldım ve o yüzden şiddetle tepki gösterdim. Bir katilin, ’de önemli bir cinayetin failinin, dünya çapında da Türkiye’ye zor durumda bırakan bir başka cinayet teşebbüsünün failinin bir kamu yayınına çıkarılması ve orada gelişigüzel fikirlerini söylemesine fırsat verilmesi, kendisini eleştiren değil tam tersine bir tür övgüleyen, kollayan, saygıyla karşılayan bir üslupla televizyona muhatap alınması, kimsenin desteklemeyeceği bir davranıştır.  Katillerin akıl vermesine kimsenin ihtiyacı yok ve devletin televizyonu katillerin akıl vermesini bir program konusu yapamaz. Bunun habercilik başarısı olduğunu iddia etmenin, haberciliğin, yayıncılığın, televizyonculuğun, ne olduğunu anlamayan bir cehaletin ifadesidir sadece” diye konuştu.</TEXT>
</DOC>
