<DOC>
<DOCNO> 1345695 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510889/s/ff624e6/l/0L0Smilliyet0N0Btr0C0Ehesabini0Esoracagiz0E0Csiyaset0Chaberdetay0C250B110B20A10A0C13180A870Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/25 </DATE>
<TIME> 15:04:55.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
‘Hesabını soracağız’
</HEADLINE>
<TEXT>DOĞAN HABER AJANSI
’da bulunan Başbakan ,  “’in, bölgeyi de dünyayı da ateşe atacak provokatif faaliyetleri artık biran önce durdurmasını istiyoruz ” dedi. 
Resmi ziyaret için gittiği Lübnan’daBaşbakan Saad Hariri ile Akkar bölgesinde Türkmenlerin yaşadığı Kuvaşra köyünü ziyaretinde şöyle konuştu:
“’de korsanlık yapanlara, masum çocukları masum sivilleri acımasızca katledenlere karşı hakkı savunmaya devam edeceğiz. Biz insanlık adına, vicdan adına, masum yavrular adına  demeye,  demeye, Beyrut ddmeye devam edeceğiz. Biz barış diyeceğiz, biz adalet diyeceğiz, biz uluslararası hukuk diyeceğiz ve biz gerektiğinde katile katil diyecek, katilden bütün yaptıklarının hesabını da Allah’ın izniyle soracağız. Bundan hiç kimsenin şüphesi olmasın, endişesi olmasın.”



Artık anlamak zorunda
 Erdoğan,  “İsrail hükümeti artık şunu görmek ve anlamak zorunda; Bu bölgede barış olursa bundan bölge kazandığı kadar kendisi de kazanır. Bu bölgede savaş olursa,  olursa bundan bölge insanı zarar gördüğü kadar kendi insanı, kendi vatandaşları da zarar görür. Onun için İsrail hükümetini bir kez daha hatalarından dönmeye, özür dilemeye, hem bölge, hem bölge halkı hem de kendisi için barışa gelmeye davet ediyoruz ” dedi. 
Erdoğan, resmi ziyaret için gittiği Lübnan’da Başbakan Saad Hariri ile birlikte Kuvaşra’daki Türk Okulu’nun açılışını yaptı. Okulun Lübnanlılara hayırlı olmasını dileyen Erdoğan, “Lübnan ne kadar mutlu olursa,  o kadar mutlu olur” diye konuştu.
 

 
10 BİN KİŞİ İZLEDİ: Erdoğan, Lübnan Başbakanı Saad Hariri ile Akkar bölgesini ziyaret ederken ellerinde Türk bayraklarıyla büyük bir topluluk tarafından karşılandı. Kalabalıktakiler Türkçe  ‘Hoşgeldiniz ’ pankartları da taşıdı. Erdoğan’ın yaptığı konuşmayı masını ülkedeki önde gelen dini temsilcilerin yanı sıra  cemaaetinden din adamlarının da dinlemesi dikkat çekti. Erdoğan’ın konuşması sık sık alkışlarla kesildi.

Lübnan’a resmi ziyarette bulunan Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, başkent Beyrut’a 3 saat mesafedeki Türkmen köyü Kiasa’yı ziyaret ederek, burada halka seslendi. Binlerce Lübnanlı ve Türkmen Başbakan Erdoğan’a sevgi gösterisinde bulundu. Bir kadın Erdoğan’ın posterini alnından öptü</TEXT>
</DOC>
