<DOC>
<DOCNO> 1345676 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510889/s/ffb208b/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cadalet0Ebakanlari0Ekonferansi0Enda0Esiyasi0Emudahale0Evurgusu0Csiyaset0Csondakika0C250B110B20A10A0C13183940Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/25 </DATE>
<TIME> 15:04:51.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Adalet Bakanları Konferansı'nda siyasi müdahale vurgusu
</HEADLINE>
<TEXT>30.  Adalet Bakanları Konferansı, "Üçüncü Milenyumda Adaletin Modernizasyonu: Şeffaf Etkin Adalet; Günümüz Avrupa'sında Cezaevleri " ana temasıyla 'da başladı. Konferansa 41 ülkeden 22'si  olmak üzere birçok bakan yardımcısı ve müsteşar katılıyor.
"YARGIDA MODERNLEŞME BİR ZORUNLULUKTUR "
Konferansın açılış konuşmasını Adalet Bakanı  yaptı. Ergin, " Modern çağın gereklerinden yararlanmayan bir yargının etkisiz ve işlemez hale geleceği suç ve suç örgütleriyle mücadelede başarısız olacağı ve toplumun adalet ihtiyacını karşılamayacağı aşikardır. Bu anlamda yargıda modernleşme bir ihtiyaç değil, zorunluluktur" dedi.
Bakan Ergin, konuşmasında Ulusal Yargı Ağı Projesinden de bahsetti. Ergin, " Bu çerçevede geliştirdiğimiz Ulusal Yargı Ağı Projesi ( UYAP ) ile yargıyı modern çağın teknolojik gelişmeleri ile donatarak en üst kalitede hizmet vermeyi hedeflemiş bulunmaktayız" diye konuştu. Bakan Ergin, 1999 yılında başlatılan projeyle yargı birimlerinin yüzde 100'ünde UYAP sisteminin kullanıldığını da kaydetti. Bakan Ergin ceza infaz kurumları sorununun çözümünün öncelikli öneme sahip olduğunu kaydederek, "Cezaevlerinin fiziki koşulları buna bağlı olarak yaşanan aşırı kalabalıklaşma çağın gereklerine uygun mevzuat ihtiyacı ceza infaz kurumlarında görevlendirilen personelin eğitimi ve kırılgan gruplar olarak adlandırılan çocuk - kadın ve yabancı tutuklu ve hükümlülerin durumu gibi konular ilk etapta akla gelen ve çözüm bekleyen sorunlardır" şeklinde konuştu.
2008 verilerine Avrupa Konseyi üye ülkelerindeki ceza infaz kurumlarında bulunan tutuklu ve hükümlü sayısının 1 milyon 856 bin 153 olduğunu söyleyen Bakan Ergin, "Bu sayı dünya çapında yaklaşık 50 ülkenin nüfusundan daha fazla olup karşı karşıya olduğumuz sorunun büyüklüğünü yansıtması açısından önemlidir" ifadesini kullandı
"ADALET SİSTEMİNİN BAĞIMSIZ OLMASI GEREKİYOR"
Konferansta Avrupa Konseyi  Komiseri Thomas Hammarberg de konuştu. Hammerberg, " En sık gelen şikayet yargı kararlarının uygulanmaması ve adil yargı yapılmaması şikayetleri. Sistemin modernize edilmesinden elde edilen faydalar bu sorunu ortadan kaldıracaktır. Adalet sisteminin bağımsız olması gerekiyor. Sistemde  olduğunu da görüyoruz. Sistemin iyi bir şekilde çalışması için yolsuzlukla da mücadele edilmesi gerekiyor. Adalet sistemine siyasi müdahale konusu. Telefon adaleti dediğimiz şey bazı ülkelerde var. Bu da yargı sisteminin itibarını etkilemektedir. Para ve siyaset karışınca durum daha da kötü oluyor. Bazı ülkelerde gelişen problemler de yargıçların kendilerini güven içinden hissedememeleri. Organize suç örgütlerinin yargıçları tehdit etmesi . " şeklinde konuştu.
" ADALET SİSTEMİNİN BAĞIMSIZ OLMASI GEREKİYOR "
Avrupa Konseyi  Yardımcısı Maud de Boer- Boquıcchıo da bir konuşma yaptı .Boquıcchıo " Modern adalet kullanıcıların ihtiyaçlarına cevap veren bir adalettir. En kırılgan grupların ihtiyaçlarına cevap vermemiz gerekir" dedi. Ardından da Avrupa Konseyi Parlamenterler Meclisi Başkan Yardımcısı Erol Aslan Cebeci bir konuşma yaptı. Cebeci, 'de reform adı altında yapılan çalışmaların ve hazırlanan raporun çok kapsamlı ve çok da olumlu karşılandığını kaydederek, "Bilgi ve iletişim teknolojilerin uygulanması önemli hale gelmiştir" diye konuştu.
 </TEXT>
</DOC>
