<DOC>
<DOCNO> 1345689 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510889/s/ff8f9e3/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Chukumet0Eyeni0Eterorle0Emucadele0Eyasasi0Ehazirliyor0Csiyaset0Csondakika0C250B110B20A10A0C13182910Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/25 </DATE>
<TIME> 15:04:55.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hükümet yeni terörle mücadele yasası hazırlıyor
</HEADLINE>
<TEXT>’nın edindiği bilgilere göre, Hükümetin yıllardır üzerinde çalıştığı ancak, bazı hassasiyetler dikkate alınarak gündeme taşınmayan, "Terör finansmanlarının malvarlığını dondurmaya" yönelik çalışmaya Haziran ayında hız verildi.
Haziran ayında Adalet Bakanlığı, İçişleri Bakanlığı ve MİT’ten yetkililerin ’ye giderek bu konuda bazı incelemelerde bulunduğu belirtildi.
Başbakan Erdoğan’ın çıkmasını istediği düzenlemenin taslak çalışmasının hazır olduğu, ancak Meclis gündemine getirilip getirilmeyeceğine ise henüz karar verilmediği kaydedildi.
Hükümetin yeni bir, Terörle Mücadele Yasası hazırlığı içerisinde olduğu belirtilirken, AKP kaynaklarından hazırlanan taslağın "Teröre Finansman sağlayanların mal varlığının dondurulmasına ilişkin" çalışma olabileceği yorumları yapıldı.
Bu çerçevede, hazırlanan taslak metne göre; teröre finans sağlayanların mal varlığının dondurulması ve bu yetkinin mahkemelerden alınarak direk bakanlığı bu bakanlıkların da Maliye ve İçişleri olması amaçlanıyor. Düzenlemenin temel amacı ise yurt içinden çok yurt dışındaki terör finanslarının önüne geçmek olduğu ifade ediliyor.
Edinilen bilgiye göre,  Mali Suçları Araştırma Kurulu, terörün finansmanıyla mücadeleye ilişkin düzenlemeleri de, ’nin karapara aklama ve terörün finansmanıyla mücadele birimi ’in direktiflerine uygun hale getiriyor.
Taslakta terörün finansmanıyla mücadele için "malların dondurulması" mekanizması da oluşturuluyor. Yeni mekanizmada da Birleşmiş Milletler  Kararlarının belirleyici olması öngörülüyor. Yeni düzenlemede terörün finansmanı yeniden tanımlanıyor ve tüm ülke vatandaşlarına ve devletlere yönelik terör suçları kapsama alınıyor.
 ve diğer ülkelerin terörün finansmanıyla ilgili taleplerinin ne şekilde değerlendirileceği de taslakta bir alt başlık şeklinde bulunuyor.
Taslak, yabancı bir ülkenin terör finansmanıyla ilgili talebinin olması durumunda, bunun hangi mekanizma ile ve ne şekilde Türkiye’ye iletileceğini, bu talebin nasıl bir süreçte sonuçlandırılacağını da düzenliyor.
Türkiye’de terörün finansmanıyla ilgili bir sorun ortaya çıktığında, bunun bir başka ülkeyle paylaşılması, oradan bilgi istenmesi ve mal varlıklarının dondurulması konusu da yeni düzenlemenin unsurları arasında yer alıyor.(</TEXT>
</DOC>
