<DOC>
<DOCNO> 1345682 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510889/s/ffaa383/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cturkiye0Elubnan0Eortaklik0Eanlasmasi0Eimzaladi0Csiyaset0Csondakika0C250B110B20A10A0C13183750Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/25 </DATE>
<TIME> 15:04:54.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Türkiye Lübnan ortaklık anlaşması imzaladı
</HEADLINE>
<TEXT>Başbakan ’ın, 24-25 Kasım tarihlerinde ’a gerçekleştirdiği çalışma ziyaretinde  ile Lübnan arasında ortaklık anlaşması imzalandı.
İki ülke arasında bir  Alanı oluşturulmasını öngören Ortaklık Anlaşması, Devlet Bakanı  ile Lübnan Ekonomi ve Ticaret Bakanı Muhammed Safadi tarafından imzalandı.
Devlet Bakanlığı’ndan yapılan açıklamada, Türkiye ile Lübnan arasında ortaklık anlaşması imzalandığı bildirildi. Açıklamada, anlaşmanın doğru uygulanması, geliştirilmesi ve ortaya çıkacak sorunlara çözüm bulunması amacıyla söz konusu Anlaşma ile Ortaklık Konseyi ve Ortaklık Komitesinin oluşturulduğu belirtildi. Bakanlar düzeyinde toplanacak olan Ortaklık Konseyinin ayrıca, yeni işbirliği alanlarının tespiti amacıyla müzakerelerde bulunacağı kaydedilerek, "Ortaklık Anlaşması; taraflar arasında mal ticaretinde  ve tarife dışı engellerin kaldırılmasını, ortak menşe kurallarının belirlenmesini, korunma önlemleri uygulamalarında uluslararası kuralların esas alınmasını, ekonomik ve teknik işbirliğini kapsamaktadır. Anlaşma, hayvan ve bitki sağlığı önlemlerinin tarife dışı engel teşkil edecek şekilde kullanılmaması, fikri, sınai ve ticari mülkiyet haklarının korunması konularında da düzenlemeler içermektedir" ifadeleri kullanıldı.
-SINAÎ, TEKNİK VE BİLİMSEL İŞBİRLİĞİ ANLAŞMASI YÜRÜRLÜKTEN KALKTI-
Açıklamada, Anlaşmanın, ekonomik ve teknik işbirliği alanında kapsamlı hükümler içermesi ve mükerrerliğin önlenmesi amacıyla, 10 Ekim 1991 tarihinde bu amaçla imzalanan ve yürürlüğe konulan " Hükümeti ile Lübnan Cumhuriyeti Hükümeti arasında Ticaret, Sınaî, Teknik ve Bilimsel İşbirliği Anlaşması" yürürlükten kaldırdığı belirtilerek, "Bu Anlaşma, Türk ihracatçılarının Lübnan pazarında AB’li ihracatçılar karşısında bulundukları dezavantajlı durumu zaman içerisinde ortadan kaldırabileceği gibi, ihracatımızın sektörel ve bölgesel temelde çeşitlendirilmesini sağlayarak rekabet gücümüzün artırılmasına önemli katkıda bulunacaktır. Anlaşma kapsamında, taraflar arasındaki ekonomik, teknik ve sınai işbirliğinin artırılması ve güçlendirilmesi, mal ticaretindeki kısıtlamaların kaldırılması, uygun rekabet koşullarının yaratılması, karşılıklı yatırımların teşvik edilmesi ve tarafların üçüncü ülke piyasalarındaki ticaret ve işbirliğinin geliştirilmesi hedeflenmektedir" denildi. Anlaşmanın sadece ikili ticari ilişkilerin geliştirilmesine vesile olmayacağı aynı zamanda karşılıklı yatırımların geliştirilmesine de hizmet edeceği vurgulanan açıklamada, Bu Anlaşmanın imzası ile birlikte Türkiye, Cezayir hariç Barselona Süreci kapsamındaki tüm - ülkeleri ile serbest ticaret anlaşmalarının tamamlandığı belirtildi.
31 Temmuz 2010 tarihinde Türkiye, Lübnan,  ve  arasında serbest ticaret alanı kurmak üzere "Yakın Komşular Ekonomi ve Ticaret Ortaklık Konseyi"nin (CNETAC) kurulduğu anımsatılan açıklamada, anlaşmanın imzalanmasıyla birlikte bu hedefe ulaşmaya yönelik büyük bir adım atıldığı kaydedildi.
-LÜBNAN İLE İKİLİ TİCARİ İLİŞKİLER-
Açıklamaya göre, Türkiye’nin Lübnan ile 2008 yılında 844 milyon  seviyesine ulaşan ticaret hacmi; küresel krizin etkisi ile 2009 yılında 795 milyon dolar seviyesine geriledi. Ancak, 2010 yılı içerisinde ikili ticaretimiz tekrar artış eğilimine girdi. 2010 yılı ilk dokuz aylık döneminde ikili ticaret hacmi bir önceki yılın aynı dönemine kıyasla yüzde 12 oranında artarak 623 milyon dolar oldu. İmzalanan bu Anlaşmanın yürürlüğe girmesi ile birlikte Türkiye ile Lübnan arasındaki ticaret hacminin iki yıl içerisinde 1.5 milyar dolar seviyesine çıkarılması hedefleniyor.
Halen iki ülke arasında ticarete konu mallar arasında en yüksek paya sahip ürünler ihracatımız açısından mineral yakıtlar ve yağlar, demir-çelik, , makina ve teçhizat, plastik eşyalar; ithalatımız açısından ise demir-çelik, inorganik kimyasallar, tekstil ara maddeleri, mineral yakıtlar ve yağlar ve elektrikli makine ve teçhizattan oluşturuyor. Anlaşma’nın Türkiye ve Lübnan’da iç onay sürecinin tamamlanmasının ardından en geç 2011 yılının ortalarında yürürlüğe girmesi öngörülmekte</TEXT>
</DOC>
