<DOC>
<DOCNO> 1320016 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510889/s/f3c8dcd/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cankara0Eda0Egozler0Eabd0Edeki0Ekritik0Esecimde0Csiyaset0Csondakika0C0A10B110B20A10A0C130A8740A0Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/01 </DATE>
<TIME> 15:20:04.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ankara'da gözler ABD'deki kritik seçimde
</HEADLINE>
<TEXT>’de yapılacak kritik Kongre seçimi öncesinde kamuoyu yoklamaları, seçimde ’nin hüsrana uğrayacağını gösteriyor. Anketlerin haklı çıkması halinde yeni Kongre yapısının, ’un ’ye yönelik politikası, özellikle silah satışları, dört ay bulunan ’ne  ve "" tasarısı gibi konularda nasıl bir tutum takınacağı merakla bekleniyor.
Başkan ’nın yoğunlaştırılmış çabalarına rağmen, Kongre yanı sıra, Eyalet ve Valilik seçimlerinin de gerçekleşeceği 2 Kasım’a ilişkin Demokrat Partisi aleyhindeki tahminleri değişmedi. Amerikan halkının önemli bir bölümünün, Obama’nın, ülkeyi, Bush döneminde patlak veren ekonomik krizden çıkarmaya yönelik çalışmalarına kırık not verirken Cumhuriyetçilerin, Başkanın kamu kaynaklarını "çarçur ettiği" savlarının seçmelerin arasında etkili olduğu görülüyor.
Bu durumda seçimlerin Demokrat Partisinin yenilgiyle sonuçlanması hiç de sürpriz olmayacağı ifade edilirken, Demokratların ise, Temsilciler Meclisi’nde çoğunluğu kaybetmekle birlikte ’da çok az farkla çoğunluğunu koruyabileceklerini umdukları belirtiliyor.
Kongre’deki Demokrat Parti’nin üstünlüğü sona ermesi halinde bunun, Cumhuriyetçilerin hakim olduğu bir Kongre ile birlikte çalışmaya mecbur kalacak olan Başkan Obama’nın,  süreci, ,  gibi konulardaki dış politikasını nasıl etkileyeceği tartışılıyor.
Bu çerçevede yeni Kongre’nin, Türkiye’ye yönelik politikalarda, özellikle silah satışları, dört ayda boş bulunan ABD’nin  Büyükelçiliğine atama yapılması veya "soykırımı" tasarısı gibi konularda göstereceği tavır merak ediliyor.
Türkiye’nin ’a yaptırımlar karşıtı tutumu ve bu ülke ile ilişkileri geliştirme kararlılığı, Kongre üyeleri arasında tepki görmüştü. Kongre üyelerinin bir kısmının,  ile ilişkilerinin bozulmasından sorumlu tuttuğu Türkiye’ye yeni silah satışlarına olumsuz bakarken "eksen kayması" iddialarına rağbet ettiği biliniyor.
Kongre’deki Türkiye konusunda esen "olumsuz rüzgar"ın etkisiyle de ABD’nin Ankara Büyükelçiliği’ne yeni bir büyükelçi atanması bloke edildi.  Büyükelçiliğine getirilen Ankara Büyükelçisi ’in 31 Temmuz’da ayrıldığı Türkiye’ye Obama Yönetiminin atamak istediği Francis Ricciardone’nin, Senato’da henüz onay alamadı. Ancak, Ricciardone’nin, ’daki "performansı"nı beğenmeyip, Ankara’ya atanması halinde hükümetin etkisinin altında kalacağı gerekçesiyle atama sürecini bloke eden Cumhuriyetçi Senator Sam Brownback, bu seçimlerde Kansas Valiliğine aday.
Yeni Kongre’nin yapısının, Türkiye için sorun oluşturan "Ermeni soykırımı" tasarılarını nasıl etkileyeceği de merak edilen konular arasında bulunuyor. Obama Yönetiminin yoğun çabalarının sonucunda Zürih’te imzalanan Türk-Ermeni protokollerinin "ön koşulsuz" olarak uygulanması gerektiği yönündeki yaklaşımı, ’ı memnun etmişti.</TEXT>
</DOC>
