<DOC>
<DOCNO> 1330829 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510889/s/f6d0cf2/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Csaadet0Epartisi0Einden0Eak0Eparti0Eye0Eagir0Esozler0Csiyaset0Csondakika0C0A70B110B20A10A0C13114240Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/08 </DATE>
<TIME> 11:09:39.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Saadet Partisi'inden AK Parti'ye ağır sözler
</HEADLINE>
<TEXT>Genel Başkan Yardımcısı Arif Ersoy, "Şimdiki rejimin adı demokratürdür. Demokratür demek demokrasiyi alet ederek kitleleri kandırmak demektir. siyasi partilerimiz birbiriyle uğraşırken, ülke talan ediliyor. Ülkede birlik, bütünlük projesi bütün insanları kapsayacağı, çözümler üreteceği yerde, partiler adeta bilek güreşi yapıyor" dedi.

Ersoy, partisinin ’daki  toplantısında yaptığı konuşmada, ’nın  ve  insanıyla ilişkisi olmayan Marksist bir hareket olduğunu, asla Güneydoğu insanını temsil etmediğini söyledi.

’de  sorunu bulunmadığını ifade eden Ersoy, şöyle konuştu: "Batının koyduğu sahnede oyun alanlar, batının dediğini yapmak zorundadırlar. Yok yerde bir  ortaya çıkardılar. Irkçılık anlamında bir Kürt sorunu yok. Geri kalmışlık var ’da. Ama Türkiye’nin her yerinde var. ’un dağ köylerine gidin, Güneydoğu Anadolu’dan daha geri kalmıştır. Türkiye’de demokrasi sorunu var. Baskı sorunu var. Adaletsizlik var.

Paylaşımda haksızlık var. Bu ülkenin 70 milyon insanı aynı haklara sahip olacaktır. Bu konuda bütün siyasi partileri ortak bir noktaya davet ediyoruz.

Milletin inancı ve dünya görüşü etrafında birleşerek sevgi ve dayanışmayı öne çıkarmalıyız." Hükümetin ekonomi politikalarını da eleştiren Ersoy, 8 yıl önce halkın bankalara borcunun, toplam gelirin yüzde 3’ünü oluşturduğunu, bugün ise bu rakamın yüzde 22’ye yükseldiğini iddia etti.

Bu düzenin "yeni bir sömürgecilik modeli" olduğunu öne süren Ersoy, sözlerini şöyle sürdürdü: "Ekonomi gelişiyor, nimetini yabancıya akıtıyor. Kar oluyor, uluslararası firmalar kazanıyor. Bu ülkede en çok kar eden kurumlar hangi kurumlardır? Üretici kurumlar mıdır? Hayır. Mal ticareti yapanlar mıdır? Hayır.

Yatırım yapanlar mıdır? Hayır. Para ticareti yapanlardır. ’da bankalar  ediyor, geliyor Türkiye’de banka kuruyor. ’da iflas eden bankaların zararı Türkiye’deki kardan karşılanıyor. Bu milleti yoksullaştıran bir ekonomidir. Gerçek anlamda demokrasi istiyoruz. Şimdiki rejimin adı demokratürdür. Demokratür demek demokrasiyi alet ederek kitleleri kandırmak demektir. Siyasi partilerimiz birbiriyle uğraşırken, ülke talan ediliyor. Ülkede birlik, bütünlük projesi bütün insanları kapsayacağı, çözümler üreteceği yerde, partiler adeta bilek güreşi yapıyor." -"ARKADAŞLARIN GALAKSİSİNİ BİLEMİYORUZ"- Ersoy, bir gazetecinin, Saadet Partisi’nden ayrılan eski Genel Başkan ’un kurduğu Halkın Sesi Partisi’ne geçenlerin milli görüşten uzaklaşıp uzaklaşmadığı şeklindeki sorusuna, "Aynı yörüngenin üzerindeyseniz ayrılık olmaz. Farklı yörüngeler, galaksilere girdiyseniz birlik olmaz.

Dolayısıyla arkadaşlarımızın galaksisini bilemiyoruz" karşılığını verdi.</TEXT>
</DOC>
