<DOC>
<DOCNO> 1333199 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510889/s/f7f0d2f/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cbildigini0Ekendine0Esakla0Csiyaset0Chaberdetay0C10A0B110B20A10A0C13124230Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/10 </DATE>
<TIME> 13:46:25.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bildiğini kendine sakla
</HEADLINE>
<TEXT>RA Milliyet
Başbakan  ile  Genel Başkanı  arasındaki “hezeyan” gerilimi dün karşılıklı açıklamalarla doruğa çıktı. 
MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli, Başbakan’ın “hezeyan içinde” suçlamasına sert tepki göstererek, “Fitne saçan diline hakim ol. Ağzı bozuk, iki yüzlü” karşılığını verdi. Bahçeli, gazetelere yansıyan “Balıkçı” kod adlı karanlık ve faili meçhul kişinin, ’nin talimatıyla arabuluculuk yaptığını iddia ederek, bunun “densizlik ve alçaklık” olduğunu kaydetti.
Bahçeli, dün MHP grup toplantısında konuşmasına 72.  nedeniyle Atatürk’ü anarak başladı. Bahçeli, Erdoğan’a şu eleştirileri yöneltti:
“Eğer edep ve izandan mahrum birisi varsa, o da sözleriyle her şeyi gözler önüne seren kendisinden başkası değildir. Hırçın ve vicdandan azade bir siyaset anlayışının yegane sahibi yine aynı Başbakan’dır. Çiftçimize, ‘ananı da al git’ diyen, ‘şehide kelle, katile sayın’ diyen bir şahsın bize seviye dersi vermesi mümkün değildir, haddi de olmayacaktır.  örgütüyle görüşmeleri ifşa ettiğimizde iddiamızı şerefsizlikle, alçaklıkla suçlayacak kadar ağzı bozuk olan birisinin, birden bire masum bir rol takınması içinde düştüğü ikiyüzlülüğü göstermesi bakımından anlamlıdır.  Önerim, bir bildiği ve inandığı varsa kendisine saklamasıdır ve fitne saçan diline hakim olmasıdır. Eğer ortada bir hezeyan varsa bunun tarafı ve kaynağı ’yla el sıkışan ve ’e barış çubukları uzatan siyasi güruhtan başkası değildir.” </TEXT>
</DOC>
