<DOC>
<DOCNO> 1333193 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510889/s/f7f0d31/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Csiz0Enesiniz0Ekasap0Emisiniz0E0Csiyaset0Chaberdetay0C10A0B110B20A10A0C1312420A0Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/10 </DATE>
<TIME> 13:46:25.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Siz nesiniz kasap mısınız?
</HEADLINE>
<TEXT>RA Milliyet
Başbakan , kendisine yönelik “o dili koparacağız” diyen  Grup Başkanvekili  ve, “O’nu o koltuktan indireceğim” diyen  lideri ’na sert çıktı. Erdoğan, “Siz nesiniz? Siz siyasi parti misiniz, yoksa kasap mısınız? Siz ne zamandan beri ali kıran baş kesen oldunuz? Demokratik parlamenter sistemde bu makamlara millet getirir, millet götürür. MHP’ye, CHP’ye oy vermiş, gönül vermiş kardeşlerim acaba böyle bir üslubu, böyle bir seviyeyi, söylemeyi fark ediyor mu? Burası, Mavi Marmara’nın uğradığı uluslararası sular değil. Orada onu yapanları biliyoruz, eğer onlarla eş durumdaysanız, eş değerdeyseniz buyurun çıkın ortaya” diye konuştu.Erdoğan, CHP’deki tartışmalar için de, “Yıllardır korku imparatorluğu edebiyatı yaptılar. En sonunda korku imparatorluğunun kendi içlerinde olduğunu itiraf etmek zorunda kaldılar” dedi.
Erdoğan, dün  grup toplantısında MHP ve CHP’ye yönelik şu mesajları verdi: 
AKİF ARNAVUTTUR:  Bu ülkede milli değerlere sahip olan herkes gururla, şanla, şerefle İstiklal Marşı’nı okuyor mu? Okuyor. Güftesi kime ait? Mehmet Akif’e ait. Mehmet Akif kim? Bir . Ama hiçbir zaman Arnavutluğunu öne çıkarmadı. İşte burayı iyi kavramak, iyi anlamak gerekiyor.
SİZ KASAP MISINIZ?: ’da ‘, Türkiye’ sloganlarıyla karşılandık. Ama bu ülkenin Başbakanı, yurtiçinde, güya milliyetçi olduğunu iddia eden zevat tarafından ‘dili koparılmakla’ tehdit ediliyor. Bakıyorsun, bir başkası çıkıyor ‘onu koltuğundan indireceğim, meraklanmasın’ diyor. Siz nesiniz? Siz siyasi parti misiniz, yoksa kasap mısınız? Siz ne zamandan beri ali kıran baş kesen oldunuz? Demokratik parlamenter sistemde bu makamlara millet getirir, millet götürür. 
MHP VE CHP’YE “” BENZETMESİ: Bunun dışında hiçbir yol, yöntem buralara indirme, bindirme harekatı yapamaz. Burası, evet açık söylüyorum, Mavi Marmara’nın uğradığı uluslararası sular değil. Orada onu yapanları biliyoruz, eğer onlarla eş durumdaysanız, eş değerdeyseniz buyurun çıkın ortaya. Bu nasıl bir üslup, bu nasıl bir hazımsızlık, bu nasıl bir öfke. Bütün samimiyetimle soruyorum; MHP’ye gönül vermiş kardeşlerime, milliyetçi harekete, ülkücülere: Bu ülkenin Başbakanını kastederek, ‘dilini koparacağız’ demek reva mıdır? Haydi biz geçtik. MHP’ye, CHP’ye oy vermiş, gönül vermiş kardeşlerim acaba böyle bir üslubu, böyle bir seviyeyi, söylemeyi fark ediyor mu? Seviye farkını görüyorsunuz değil mi, değerli arkadaşlarım. Eminim ki milletim de bu seviye farkını, üslup farkını, dil farkını çok iyi görüyordur.
MHP  KORKUSU YAŞIYOR: MHP yönetiminin giderek hırçınlaştığını, giderek siyasi nezaketi kaybettiğini milletimiz ibretle izliyor. MHP yönetimi ciddi bir baraj korkusuna kapılmış durumda. Bu korku ve kaygı çirkin bir üsluba kendilerini sevk ediyor. Bataklığa düşen çırpındıkça kurtulmaz, çırpındıkça batar. Şu anda bunlar budur. AK Parti ile bu çirkin polemiklerin içerisini girenler, eğer bizi o çirkin polemiklere çekeceklerini zannediyorlarsa. Biz o çirkin polemiklerin içinde yokuz. Olmayacağız. Hiçbir zaman bu seviyesizliğe alet olmayacağız.
 </TEXT>
</DOC>
