<DOC>
<DOCNO> 1333197 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510889/s/f7f0d30/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Chevesi0Ekursaginda0Ekaldi0Csiyaset0Chaberdetay0C10A0B110B20A10A0C13124220Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/10 </DATE>
<TIME> 13:46:25.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hevesi kursağında kaldı
</HEADLINE>
<TEXT>RA Milliyet
 Genel Başkanı , CHP’de yaşanan yönetim değişikliği için, “Acaba kavga mı, dövüş mü olacak, birbirlerine mi girecekler’ deniyordu. Birilerinin hevesi kursağında kaldı” dedi.
Başbakan ’ın halkın gönül telini titretmekten bahsettiğini anımsatan Kılıçdaroğlu, “Doğru söylüyor aslında ama Allah aşkına; emekliyi bu hale getiren, emekliden gönül teli mi bekler? Sanki yırtık ayakkabı ile siyasete girip köşeyi dönen ben mişim gibi. Vallahi ben altın çilek yemedim” diye konuştu.
 ziyareti sonrasında ’ye gelen Kılıçdaroğlu, grup toplantısını, “Devrimci Kemal”, “Başbakan Kemal”, “Halkçı Kemal” sloganları eşliğinde yaptı. Adım atacak yerin olmadığı salondaki kadınlardan biri, Kılıçdaroğlu’nun boynuna, iğne oyalı bir tülbent taktı. Kadının iğne oyalarını elleriyle yaptığını söylediği tülbenti boynundan çıkarmadan konuşan Kılıçdaroğlu, şu değerlendirmelerde bulundu:
YOLA DEVAM: Birilerinin hevesi kursağında kaldı, onu çok iyi biliyorum. ‘Acaba kavga mı olacak, dövüş mü olacak, birbirlerine mi girecekler?’ Yok öyle bir şey. CHP’de kişisel kavgalar olmaz.  Kararlılıkla yolumuza devam edecek, gücümüzü halktan alacağız.
VALLAHİ ALTIN ÇİLEK YEMEDİM: Başbakan ‘halkın sofrasına oturup soğuk çorbaya kaşık sallayamayanlar iktidara geldiklerinde halkın sofrasını zenginleştirmek için mücadele veremezler’ diyor. Ne kadar doğru söylüyor, garibandan söz ediyor. Ama bu zenginlik garibana niye bir türlü uğramıyor? Ayrıca bu sürede kimin sofrası zenginleşti? O yurttaşlarıma söylüyorum, vallahi ben altın çilek yemedim</TEXT>
</DOC>
