<DOC>
<DOCNO> 1335037 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510889/s/f9e6b97/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cmuseviler0Ebana0Edua0Eediyor0Csiyaset0Chaberdetay0C140B110B20A10A0C13142320Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/14 </DATE>
<TIME> 07:07:28.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Museviler bana dua ediyor
</HEADLINE>
<TEXT>HABER MERKEZİ 
Cumhurbaşkanı , Tükmenistan ziyaretinden dönüşte uçakta gündeme ilişkin soruları yanıtladı. Gül, “Türk- krizi ’deki Musevileri kaygılandırıyor mu?” sorusuna, Museviler sinagoglarında her cumartesi bana dua ediyorlarmış. Onların hepsi kendi vatandaşımız. Bizim problemimiz de İsrail halkıyla değil hükümetinin takip ettiği politikayla” diye yanıt verdi. Gül’ün değerlendirmeleri şöyle:
AB İLERLEME RAPORU: Mümkün olduğunca gerçekçi olmaya çalışıyorlar. Ama tabii ki gözden kaçırdıkları, bizim katılmadığımız değerlendirmeleri var. Özellikle ’la ilgili konularda bizim sorumluluğumuz hatırlatılırken kendi sorumluluklarını, karşı tarafın (Rum tarafı) sorumluluklarını unutuyorlar. AB ülkeleri bazı gerçekleri artık yavaş yavaş görüyor. Artık sabırları taşıyor galiba. Önemli olan vicdanlarda haklı veya haksız olmak. Türklerin Kıbrıs konusunda haklı olduğunu biliyorlar.
: (Gazetecilerin  içinde yapılan tadilatın maliyeti konusundaki sorularına net bir yanıt vermeyerek) Basında yapılan eleştiriler üzerine Pembe Köşk bölümünün restorasyonunu durdurduk. Türkiye büyük devlet. Büyük devletin ilk etkileyen yeri havalimanı. Sonra sizin muameleniz ve misafir ağırladığınız yerdir. Şaşaadan bahsetmiyorum. Kalite, görüntü, ağırbaşlılık. Ayrıca da bir ihtiyaç var ortada. Köşk’ün mutfağı 3 yıldır kapalıydı. Bütün yemekler aşağıdan (oturdukları Dışişleri Konutu) yapılıp çıkıyordu.
TUTUKLULUK SÜRELERİ: Tutuklamaların cezaya dönüşmemesi gerekiyor. Tutukluların sayısı mahkûmların sayısından fazla olmaya başladı. Bu hoş bir şey değil. Yargının da hızlı çalışması gerekiyor.
 
‘Siyaset tarzı değişmiyor’
Cumhurbaşkanı Gül, partiler arasındaki olumsuz üslupla ilgili sorular üzerine şöyle konuştu:
“Biz de eleştiriyoruz. Valla tek tek konuşunca herkes çok olumlu, çok iyi niyetli. Ama dışarıda, görüyorsunuz işte. Bu siyaset tarzı maalesef değişmiyor. Eğitim, kültür her şey değişiyor. Değişmeyen şey siyaset tarzı. Çok partili rejime geçen ilk yılda Meclis’te partilerin yaptığı tartışmalara bakıyorum. Birbirlerini suçladıkları şeyler, kullandıkları tabirler bugün aynen devam ediyor. Serbest Fırka’nın kurucusu Fethi Bey’in Atatürk’ün de izniyle partiyi kurduktan sonra, kendisine yapılan suçlamalar, tehditler. Bugün belki sadece isimleri değiştirebilirsiniz. Meclis’te söyledim. Daha fazla da söyleyemem ki... Söylesem etkisi de olmaz. Artık herkesin kendi değerlendirmesi lazım. Hoş değil.


 ’dan bayram mesajı
İnternetteki sosyal paylaşım sitesi twitter’da 127 bin 699 kişinin takip ettiği Cumhurbaşkanı Abdullah Gül, fotoğraflı bayram mesajı yayınladı. Gül, 9 günlük bayram tatili öncesi vatandaşları emniyet kemeri kullanmaları konusunda uyardı. Gül twitter mesajında, “Bayram öncesi hepinize bir mesajım var. Uzun bir tatil olacağı için herkesin trafik kurallarına uyması çok önemli. Aman bayram kendiniz ve bizim için acıya dönüşmesin” diye not düştü ve makam otomobilinin arka koltuğunda emniyet kemerli fotoğrafını paylaştı. 
MAGAZİN SERVİSİ</TEXT>
</DOC>
