<DOC>
<DOCNO> 1335057 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510889/s/f9d03a8/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cbakan0Edemir0E20A120Ede0Etam0Esivil0Eanayasa0Eyapacagiz0Csiyaset0Csondakika0C130B110B20A10A0C13140A640Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/14 </DATE>
<TIME> 07:07:54.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bakan Demir: 2012'de tam sivil anayasa yapacağız
</HEADLINE>
<TEXT>'a gelen Bayındırlık ve İskan Bakanı Mustafa Demir,  İlçesi'nde meyve, sebze ve gıda pazarı ile hayvan pazarının açılışını yaptı. 'nin dünyanın yıldızı olduğunu söyleyen Bakan Demir, “2011'deki seçimlerin ardından çok daha büyük, tam bir sivil anayasayı 2012 yılı başlarında kazandıracağız” dedi.

Bayındırlık ve İskan Bakanı Mustafa Demir bugün 'dan karayolu ile Samsun'un Ayvacık İlçesi'ne geldi. Bakan Demir, burada belediye tarafından yaptırılan meyve, sebze ve gıda pazarı ile hayvan pazarının açılış törenine katıldı. Açılış öncesinde  müzikleri eşliğinde yerel sanatçılar konser verdi. Konserin ardından konuşma yapan Bakan Mustafa Demir, 'deki referandumda verilen destek için teşekkür ederek, “Yavrularımız için yaptıklarınıza teşekkür ediyorum. Bizim yaşımız belli bir yere geldi. Ama yavrularımızın hakkı, hukunu eskisine göre çok daha fazla korunacak. Daha güçlü bir ülkede yaşayacaklar. Güçlünün hakim olduğu, etkili olduğu bir ülkede değil, haklının hakim olduğu bir ülkede yaşıyorlar artık” dedi.

Bu gayretlerin  iktidarı ile devam edeceğini ifade eden Bakan Demir, “2011'deki seçimlerin ardından çok daha büyük, tam bir sivil anayasayı 2012 yılı başlarında kazandıracağız. Biz istikbale yürüyeceğiz. Türkiye dünyanın yıldızı. Gelişme ve göstergeler hep bu yönde” diye konuştu.

Konuşmaların ardından, Bayındırlık ve İskan Bakanı Mustafa Demir ile Samsun Valisi Hüseyin Aksoy ve diğer protokol üyeleri açılış kurdelesini kesti.</TEXT>
</DOC>
