<DOC>
<DOCNO> 1335918 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510889/s/fa17368/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Ccindoruk0Ebu0Ecumhuriyet0Ei0Ekaptirdik0E0Csiyaset0Csondakika0C140B110B20A10A0C13143640Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/14 </DATE>
<TIME> 15:10:24.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Cindoruk: "Bu Cumhuriyet'i kaptırdık"
</HEADLINE>
<TEXT>, partisinin  il kongresinde yaptığı konuşmada, DP’yi ’de huzur bittiği için canlandırdıklarını söyledi.

Cumhurbaşkanı ’ün başörtüsü tartışmalarına ilişkin açıklamalarını hatırlatan Cindoruk, sorunun Cumhurbaşkanı Gül’ü bile "bıktırdığını" ifade etti.

Hüsamettin Cindoruk, 2002 yılında Türkiye’de  olmadığını, ancak hükümetin bugün terör örgütünün lideriyle  eder hale geldiğini öne sürdü.

 soruşturmasına da değinen Cindoruk, şöyle dedi.

"Ergenekon adı altında uydurma bir dava ile devletimizin en değerli paşalarını, milletimizin sevgili bilim adamlarını, gazetecilerini hapishanede süründüren, 3 senedir tutukluluk hallerini sürdüren, onları savunan ve bu hali düzeltmesi gereken Hakimler ve Savcılar Yüksek Kurulunu bir  ile kendisine bağlayan bir iktidar, Anayasa Mahkemesini karar veremez hale getirecek atamalar yapan bir Cumhurbaşkanı... Bu Cumhuriyeti geri almak zorundayız. Bu Cumhuriyeti kaptırdık, bu Cumhuriyet, bizim ortak kurduğumuz 1923’teki Cumhuriyet değil artık"
DP Genel Başkanvekili  da basın ve sivil toplum kuruluşları ile iş adamlarının korktukları için hükümete çalıştıklarını iddia ederek, "Onlara biat etmemişseniz  İşleri Başkanı da olsanız, Şeyh-ül  da olsanız bir kalemde silebilirler" diye konuştu.</TEXT>
</DOC>
