<DOC>
<DOCNO> 1336060 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510889/s/fa1e3cb/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cerdogan0Ea0Esurpriz0Csiyaset0Csondakika0C140B110B20A10A0C13143840Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/14 </DATE>
<TIME> 17:09:32.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Erdoğan'a sürpriz
</HEADLINE>
<TEXT>Başbakan , ’teki temaslarının son bölümünde 1996 yılında kurulan ve 550 öğrencinin eğitim gördüğü Uluslararası Türk Ümit Okulu’nu ziyaret etti. Erdoğan, burada, "Binlerce kilometre uzaklıkta ama gönül noktasında çok yakın olan bu coğrafyada sizlerle birlikte olmak beni duygulandırdı. Okulun yapımında emeği geçen, hizmeti geçen tüm büyüklerimi, küçüklerimi huzurlarınızda kutluyorum" dedi.

Okula gelişinde çiçeklerle karşılanan Erdoğan, öğrencilere "nasılsınız?" sorusunu yöneltti. Daha sonra okulun bahçesinde düzenlenen törene geçilirken, program Bangladeşli öğrencilerin oluşturduğu koronun İstiklal Marşı ve Bangladeş Milli Marşını okumalarıyla başladı.

Bangladeşli öğrenciler daha sonra Türkçe şiirler okudular ve şarkılar söylediler. Bu arada Başbakan Erdoğan’a da sürpriz yapılarak, sinevizyonda Erdoğan’ın seslendirdiği Necip Fazıl Kısakürek’in "Canım " şiirinin klibi gösterildi. Bu esnada Başbakan Erdoğan, eşi , Devlet Bakanı ve Başbakan Yardımcısı  ile  ’ın duygulandıkları görüldü.

Bangladeşli öğrenci Maliha Mustafa, Başbakan Erdoğan’ın ilk kıtasını seslendirdiği şiire kaldığı yerden devam etti.

Farzani Sıddık adlı öğrencinin seslendirdiği Türkçe şarkıların ardından da Başbakan Erdoğan bir konuşma aptı.

"DUYGULANDIM"

Yaptığı konuşmaya bu buluşmanın kendisi için çok anlamlı olduğuna vurgu yaparak başlayan Erdoğan, şöyle konuştu.

"Binlerce kilometre uzaklıkta ama gönül noktasında çok yakın olan bu coğrafyada sizlerle birlikte olmak beni duygulandırdı. Okulun yapımında emeği geçen, hizmeti geçen tüm büyüklerimi, küçüklerimi huzurlarınızda kutluyorum. Yaratılmışların en şereflisi olan insana böyle bir yatırım nedeniyle ayrıca kutluyorum.

Öğrenciler hem İstiklal Marşı’nı hem de Bangladeş Milli Marşını okudu. Azmedilince nelerin olabildiğini, olabileceğini gördük. Burada Türk ve Bangladeşli kardeşlerimizin aynı hedefe kilitlendiğini görüyorum</TEXT>
</DOC>
