<DOC>
<DOCNO> 1381929 </DOCNO>
<SOURCE> trt </SOURCE>
<URL> http://www.trt.net.tr/haber/haberdetay.aspx?haberkodu=534b2088-8c33-4e44-b25b-1b3d3881cf30 </URL>
<DATE> 2011/01/03 </DATE>
<TIME> 12:58:00.0 </TIME>
<AUTHOR>    </AUTHOR>
<HEADLINE>
cilt yenilemede jetpeel mucizesi
</HEADLINE>
<TEXT>
Jetpeel cilt yenileme teknolojisiyle ciltte aşırı kuruluk, doğum çatlakları, kırışıklıklar, mezoterapi, akne ve lekeler ağrısız tedavi ediliyor.

Kadın, erkek, genç, yaşlı birçok insan uzun süren zorlu işlemlere katlanarak hem cilt sorunlarına çare arıyor hem de yaşlanma etkilerini geciktirmeye çalışıyor. 

Tıp ve teknoloji, daha sağlıklı ve güzel bir cilt arayışına çözümler geliştirmeyi sürdürüyor. 

Medikal estetik pazarına yeni giren “Jetpeel” teknolojisi, kullandığı “injet tekniği” ile öne çıkıyor. 

İnjet tekniği kullanılarak özel tasarlanmış titanyum başlıklardan cilde verilen su ve oksijen, cildin alt katmanlarına mikro zerrecikler şeklinde aktarılıyor. Bununla birlikte cildin ihtiyacı olan serum ve vitaminlerin cilt altına enjeksiyonsuz olarak uygulanabilmesi mümkün. 

Cildin arınmasını ve bakımını sağlayan %100 doğal bir teknik… Jetpeel ile yapılan bakımlar cildin ihtiyacına göre belirleniyor. 

Uzmanlar, “benzer cilt bakım ve tedavi yöntemlerine göre, Jetpeel’in tamamen ağrısız ve ferahlatıcı olduğunu, etkin olarak ciltte yenilenme sağladığını” belirtiyorlar. 

Jetpeel cilt yenileme teknolojisi; “cilt detoxu, peeling, ciltte aşırı kuruluk, doğum çatlakları, kırışıklıklar, iğnesiz mezoterapi, akne ve leke tedavileri” alanında kullanılıyor. 
 


</TEXT>
</DOC>
