<DOC>
<DOCNO> 1387793 </DOCNO>
<SOURCE> trt </SOURCE>
<URL> http://www.trt.net.tr/haber/haberdetay.aspx?haberkodu=acb6075f-58b7-49cb-9724-7311cd0d6fa3 </URL>
<DATE> 2011/01/06 </DATE>
<TIME> 11:51:00.0 </TIME>
<AUTHOR>    </AUTHOR>
<HEADLINE>
doktorum internet!
</HEADLINE>
<TEXT>
Ankara genelinde yapılan bir araştırmaya göre, kadınların büyük çoğunluğu doktora gitmek yerine, rahatsızlıklarına internetten çare arıyor.

Uzmanlarının, 3 bin 500 kadın üzerinde yaptığı çalışma, başkentli kadınların eğitim seviyesi farketmeksizin doktora gitmediğini ortaya çıkardı. 

Kadın Hastalıkları ve Doğum Uzmanı Operatör Doktor Gökçen Erdoğan, "Sosyal ekonomik seviyesi yüksek olan yerledeki hastalar şunu yapıyor; bilgisayarımın başına geçiyorum yazıyorum, kadın kulüpleri çıkıyor, benim sorunum da aşağı yukarı aynı o ilacı alıp kullanıyorum." diyor.

Sosyo-ekonomik seviyesi düşük yerlerde ise sağlık; eş, çocuklar ve ev işlerinden sonra geliyor.  

Gökçen Erdoğan, "20 ila  40 ’lı yaşlardaki kadınlarda adet düzensizliği, yumurtalık kistleri belirtileri, rahim ağzı kanserini ortaya çıkaran şikayetleri ile  ilgili konuştuk. Aşağı yukarı yüzde 70 kadında menopoz şikayetleri, terleme, sıkıntı sinirlilik artı depresyon o kadar yoğun ki" diye konuştu.

Halbuki kadınların önemsiz gibi gördüğü bir çok belirti, rahim ağzı ve rahim kanserlerinin başlıca işaretleri olabiliyor: 
"Sürekli akıntı, ilişki sonrası kanama, ara düzensiz kanamalar, adet düzensizlikleri kasık ağrıları olduğu zaman aman hanımlar Türkiye’de çok sık rastlanılan kanserleri en azından ilerlemeden ilk döneminde yakalayalım. "

</TEXT>
</DOC>
