<DOC>
<DOCNO> 1320379 </DOCNO>
<SOURCE> milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510887/s/f42cbe1/l/0l0smilliyet0n0btr0cgaranti0eye0eispanyol0eortak0cekonomi0csondakika0c0a20b110b20a10a0c130a90a90a0cdefault0bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/02 </DATE>
<TIME> 17:01:28.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
garanti'ye ispanyol ortak
</HEADLINE>
<TEXT>tarihinde ayrıca bir hissedarlar sözleşmesi akdedilmiştir.Bu sözleşme BBVA’in gerek Doğuş Grubu’ndan gerekse GE’den eşzamanlı olarak hisseleri devralmasını takiben yürürlüğe girecek olup, aynı tarihte Doğuş Grubu ile GE arasında akdedilmiş 22 Aralık 2005 tarihli hissedarlar sözleşmesi bütün şartlarıyla ortadan kalkacak ve GE’yi temsilen Banka Yönetim Kurulunda ve diğer komitelerde görev yapan üyeler görevlerinden ayrılacaklardır.BBVA ile Doğuş Grubu arasında tesis edilen ortaklığın ilk beş yılında eş-ortaklık prensiplerine paralel olarak Garanti Bankası yönetim kurulunun 4 üyesinin Doğuş Grubu tarafından, 4 üyesinin ise BBVA tarafından önerilecek adaylardan belirlenmesini temin etmek üzere mutabakata varılmıştır.Bu süreçte, Banka Genel Müdürü ortak kararla belirlenecek olup, Genel Müdür Bankacılık Kanunu gereği Yönetim Kurulu’nun tabi üyesi sıfatıyla görev yapacaktır. Ortaklığın tesisini takiben, Yönetim kurulu başkanlığının Ferit Faik Şahenk ve Banka genel müdürlüğünün ise Ergun Özen tarafından sürdürülmesi hususunda taraflar arasında anlaşmaya varılmıştır. Kredi komitesi Genel Müdürün yanısıra ikisi Doğuş Grubu, ikisi BBVA tarafından belirlenen dört üyeden oluşacaktır. Ortaklık sözleşmesinin yürürlüğe girdiği tarihi takip eden ilk üç yıl içinde gerek BBVA gerekse Doguş Grubu mevcut hisselerini üçüncü kişilere satmamak üzere mutabık kalmışlardır. İlk üç yılı takiben yapılabilecek hisse satışlarında tarafların karşılıklı ön alım hakkı olup, ön alım hakkının kullanılmaması halinde karşılıklı olarak diğer tarafın satışına katılma hakları mevcuttur.İlk beş yıl içinde BBVA veya Doğuş Grubu’nun ilave hisse edinmeleri halinde, satın aldıkları hisselerin yarısını diğer tarafa teklif etmeleri ve diğer tarafın bu hisseleri almayı arzu etmemesi halinde, söz konusu hisselerle ilgili oy hakları üzerinde diğer taraf lehine intifa hakkı tesis etmesi söz konusu olacaktır.İlk beş yılı takiben kullanılmak üzere bankanın yüzde 1 hissesini temsil eden payı için Doğuş Grubu tarafından BBVA’e alım hakkı tanınmış olup, alım hakkı kullanım tarihinden önceki son 30 işlem gününün ağırlıklı ortalaması üzerinden kullanılabilecektir. Alım hakkının kullanılması durumunda, Doğuş Grubuna ait hisse oranı banka sermayesini temsil eden hisselerin yüzde 15’inin altına inmediği sürece Yönetim Kurulunun 6 üyesinin BBVA, 3 üyesinin ise Doğuş Grubu tarafından önerilecek adaylardan belirlenmesi ve Genel Müdürün ortak kararla tayin edilmesi kararlaştırılmıştır."Açıklamada, bu süreçte, sermaye artırımı, temettü dağıtımı, hisselere bağlı haklarda değişiklik yapmak, yönetim kurulu üye sayısında ya da yönetim kurulunun toplantı ya da karar nisaplarında değişiklik yapmak, yönetim kurulu üyelerine takdir edilecek ücret ve primlerin belirlenmesi, bankanın yıllık bütçe ve iş planlarının onaylanması, ilişkili taraflara tesis edilecek kredi limitlerinin belirlenmesi, ilişkili taraflarca akdedilecek veya tesis edilecek ilişkiler, iştiraklerin yönetim kurulu üyelerinin belirlenmesi, gerek banka ve gerekse iştiraklerin üst yönetimlerinin belirlenmesi, mevcut iştiraklerin elden çıkarılması, yeni iştirak edinimi, konsolide aktiflerin yüzde 10’nunu aşacak büyüklükte aktif alımı, satımı gibi hususlarda Doğuş Grubunun mutabakatıyla karar verileceği belirtildi.Doğuş Grubuna ait hisse oranı banka sermayesini temsil eden hisselerin sırasıyla yüzde 15’inin altına düşmesi halinde Doğuş Grubu Yönetim Kurulu’nun 2 üyesini, yüzde 9,95’e düşmesi halinde ise 1 üyesini belirleme hakkına sahip olacak.Garanti Bankası Yönetim Kurulu Başkanı Ferit F. Şahenk, Doğuş Holding ve BBVA’nın, Garanti Bankası’nda ortaklık için anlaşmalarına ilişkin, "BBVA ile güçbirliğimiz, küresel finans sisteminin ekonomik krizin yaralarını iyileştirmeye çalıştığı bir süreçte, ülkemize önemli bir sermaye girdisi de sağlayacak" değerlendirmesini yaptı.Garanti Bankası’ndan yapılan yazılı açıklamada, Doğuş Holding A.Ş’nin, Avrupa;nın "önde gelen" bankacılık gruplarından ve İspanya;nın "en büyük" ikinci bankası Banco Bilbao Vizcaya Argentaria S.A (BBVA) ile Türkiye Garanti Bankası A.Ş;nin hisselerinin bir kısmının satın alınması konusunda anlaşmaya vardığı vurgulandı.BBVA’nın, 1 Kasım 2010 tarihinde imzalanan hisse devir sözleşmesine göre, Garanti Bankası;nın çıkarılmış sermayesinin yüzde 6,2902;sine denk gelen toplam 264 milyon 188 bin 400 nominal TL tutarındaki hisseyi, 2 milyar 62 milyon dolar karşılığında satın alacağı yinelenen açıklamada, BBVA’nın ayrıca, Garanti Bankası;nın çıkarılmış sermayesinin yüzde 18,60;ına tekabül eden 781 milyon 200 bin nominal TL tutarındaki hisseyi satın almak üzere General Electric ile de anlaşmaya vardığı duyuruldu.Düzenleyici kuruluşların onayından sonra eş zamanlı olarak gerçekleştirilecek hisse devir işlemlerini takiben, Doğuş Grubu ve BBVA, Garanti Bankası’nda yüzde 24,8902;lik hisseleriyle eşit olarak yer alacaklar.Doğuş Grubu Yönetim Kurulu Başkanı Ferit F. Şahenk, bankanın Yönetim Kurulu Başkanı, Ergun Özen ise bankanın Genel Müdürü olarak görev yapmayı sürdürecek.Ortaklığın ilk 5 yılında, eşit ortaklık prensibiyle hareket edilecek.Garanti Bankası;nın Yönetim Kurulu;nun 4 üyesi Doğuş Holding, 4 üyesi ise BBVA tarafından önerilecek. Garanti Bankası Genel Müdürü, Doğuş Holding tarafından önerilecek ve Yönetim Kurulu;nda 9. üye olarak yer alacak. 6. yıldan itibaren BBVA, bankanın yüzde 1 hissesini temsil eden payı, Doğuş Holding;den alma hakkına sahip olacak. BBVA söz konusu yüzde 1;lik hisseyi aldığı takdirde ve Doğuş yüzde 15;in altına inmediği sürece, Yönetim Kurulu;nun 6 üyesi BBVA, 3 üyesi Doğuş Holding tarafından önerilecek, Genel Müdür;ün mutabakatla belirlenmesine devam edilecek. Sermaye artırımı, temettü dağıtımı, bütçe ve iş planlarının onaylanması gibi hususlar dahil olmak üzere bankanın temel işleyişinde hayati öneme sahip kararlar, Doğuş Grubu;nun mutabakatıyla alınacak.Açıklamada, görüşlerine yer verilen Garanti Bankası Yönetim Kurulu Başkanı Ferit F. Şahenk, yaklaşık 10 yıl önce, Türkiye’nin sıkıntılı bir ekonomik kriz sürecinden geçtiği günlerde, Garanti Bankası;nı bölgesel bir oyuncu haline getirmeyi, daha sonra dünyanın sayılı global bankaları arasında yer almasını hedeflediklerini hatırlatarak, Garanti’nin bugün, yalnız Türkiye;de değil, faaliyet gösterdiği bölgelerde birçok alanda en büyük özel bankalardan biri haline geldiğini bildirdi.Küreselleşen dünyada artık, yatırım ve ticarette olduğu gibi, ortaklıklar ve iş yapma modellerinin de sınır tanımadığını belirten Şahenk, şu değerlendirmelerde bulundu: "Ülkemiz, içinde bulunduğu bölgenin kültürel ve sosyal özelliklerine hakim olmanın yanı sıra uluslararası iş yapma kabiliyetine ve insan kaynağına sahiptir. Bizim de artık hedefimiz, dünya liginin üst sıralarında yer almaktır.Bu hedefe, BBVA gibi, başarılı bir bankacılık modelini dünyanın birçok ülkesinde uygulayan global bir oyuncuyla birlikte yürüyeceğiz. Bankamızın müşteri ilişkilerindeki yetkinliğini ve teknolojik üstünlüğünü düşündüğümüzde, iki grubun birlikte büyüme stratejisi örtüşüyor.BBVA ile güçbirliğimiz, küresel finans sisteminin ekonomik krizin yaralarını iyileştirmeye çalıştığı bir süreçte, ülkemize önemli bir sermaye girdisi de sağlayacak. Türkiye;nin ekonomik ve siyasi istikrarına olan inancı gösteren bu yatırım vesilesiyle İspanya;nın, ülkemizin Avrupa Birliği;ne entegrasyonunda gösterdiği olumlu yaklaşımın, diğer ülkeler tarafından da güçlü bir şekilde algılanmasına ortam yaratacağını ümit ediyorum." -BBVA BAŞKANI GONZALEZ: "BBVA, BÜYÜK GÜÇLE BÜYÜYEN PİYASALARDA OLMAK İSTİYOR VE TÜRKİYE DE ŞÜPHESİZ BUNLARDAN BİRİ" Garanti Bankası’nın çıkarılmış sermayesinin yüzde 24,9’unu satın alan İspanyol bankası Banco Bilbao Vizcaya Argentaria’nın (BBVA) Başkanı Francisco Gonzalez, büyük güçle büyüyen piyasalarda olmak istediklerini, Türkiye’nin de bunlardan biri olduğunu belirtti.BBVA’dan yapılan yazılı açıklamada, Garanti Bankası’nın çıkarılmış sermayesinin General Electric’e ait yüzde 18,6’sı ve Doğuş Grubu’na ait yüzde 6,3’ünün satın alınmasıyla ilgili taraflarla anlaşmaya varıldığı bildirildi.Garanti Bankası’nın yüzde 24,9’unun satın alınmasının toplam 4 milyar 200 milyon avroya mal olduğu, bankanın ortak yönetimi konusunda da Doğuş Grubu ile anlaşma sağlandığı ifade edildi. BBVA, büyüme ve genişlemeyle mevcut durumdaki sermayesini 5 milyar avro büyüttüğünü de açıkladı.Bu arada, BBVA Başkanı Francisco Gonzalez, Garanti Bankası’nın yüzde 24,9 hissesinin satın alınmasıyla ilgili olarak "BBVA, büyük güçle büyüyen piyasalarda olmak istiyor ve Türkiye de, Garanti gibi lider bir banka aracılığıyla, şüphesiz bunlardan biridir" açıklamasını yaptı.HİSSELER PRİMLİBu arada İstanbul Menkul Kıymetler Borsası’nda (İMKB), Garanti Bankası hisseleri primli işlem görmeye devam ediyor.Doğuş Holding’in, Garanti Bankası’nın çıkarılmış sermayesinin yüzde 6,29’una karşılık gelen toplam 264 milyon 188 bin 400 nominal TL değerde Garanti Bankası hissesini Banco Bilbao Vizcaya Argentaria (BBVA) satmak üzere hisse devir sözleşmesi imzaladığını duyurmasının ardından, İMKB’nin açılışı ile birlikte bankanın hisseleri değer kazanmaya başladı.İMKB’de önceki ikinci sean kapanışında 8,92 lira olan Garanti Bankası hisseleri, bugün birinci saensta saat 10.15 itibari ile 9,26 liradan işlem görürken, yüzde 3,81 oranında değer kazandı. Bu arada Garanti Bankası en fazla işlem hacmine sahip hisse olarak dikkat çekiyor.Bu arada yine aynı saat itibarıyla Doğuş Otomotiv yüzde 1,41, Garanti Faktoring de yüzde 2,09 oranında değer kazanmış durumda.İstanbul Menkul Kıymetler Borsası’nda (İMKB) yatırımcılar, Garanti Bankası hisseleri alıp satıyor. İMKB’de saat 10.55 itibari ile 1 milyar lira civarında işlem hacmi gerçekleşirken, Garanti Bankası hisseleri bunun yaklaşık 500 milyon lirasını oluşturuyor. </TEXT>
</DOC>
