<DOC>
<DOCNO> 1327383 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510887/s/f5f769d/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cspk0Enin0Emobius0Eincelemesi0Edevam0Eediyor0Cekonomi0Csondakika0C0A50B110B20A10A0C1310A6360Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/05 </DATE>
<TIME> 15:00:25.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
SPK’nın Mobius incelemesi devam ediyor
</HEADLINE>
<TEXT>’nun (SPK) Templeton Fonu yöneticisi  hakkında başlattığı ’ön inceleme sonucunda elde edilecek bulguların piyasa bozucu bir faaliyete işaret etmesi durumunda ön incelemenin,  çalışmasına dönüştürülebileceği" bildirildi.

 tarafından yürütülen rutin gözetim faaliyetleri ve Kurula ulaşan yatırımcı şikayetleri doğrultusunda Templeton Fonu yöneticisi Mark Mobius tarafından  Menkul Kıymetler Borsası (İMKB) hisse senetleri piyasası ile ilgili olarak geçmişte ve yakın zamanda yapılan bazı açıklamalar ve açıklamaların yapıldığı dönemde  ve Vadeli İşlem ve Opsiyon Borsası’nda (VOB) gerçekleştirilen tüm işlemler ile ilgili olarak sermaye piyasası mevzuatı çerçevesinde bir ön inceleme başlatılmıştı.

SPK yetkilileri, AA muhabirinin sorusu üzerine, konuyla ilgili olarak SPK’nın bir ön inceleme başlatmış olmasının söz konusu olay ile ilgili bir sermaye piyasası mevzuatı ihlalinin bulunduğu ya da herhangi bir yatırımcının bir sermaye piyasası suçu işlediği anlamına gelmemekle birlikte, ön inceleme sonucunda elde edilecek bulguların piyasa bozucu bir faaliyete işaret etmesi durumunda ön incelemenin denetim çalışmasına dönüştürülebileceğini kaydettiler.

Yetkililer, bu aşamada, yerli ya da yabancı yatırımcıların, sermaye piyasası araçlarının değerini kasıtlı olarak etkileyebilecek beyanatlarda bulunmamaları, beyanları ile piyasayı etkileyebilecek kişilerin doğrudan ya da dolaylı olarak beyanları ile bağlantılı işlemler yapmaktan kaçınmaları konusunda bilgilendirilmesinde yarar görüldüğünü ifade ettiler.

SPK yetkilileri, SPK ve ilgili borsaların gözetim birimlerinin, piyasa işlemlerini ve piyasaları yakından takip ettiği, gerektiğinde gözetim faaliyeti çerçevesinde ön inceleme, inceleme ve denetim çalışmaları yapabildiği, suç unsuru teşkil eden konularda gerekli tedbirleri alabildiği ya da konuyu adli mercilere intikal ettirebildiğini anlattılar. Uluslararası işbirliği anlaşmaları çerçevesinde, yerli yatırımcılar yanında, ’de işlem yapan yabancı yatırımcıların yurt dışı hesaplarını ve hesap hareketlerini izlemenin ve incelemenin mümkün olduğunu hatırlatan yetkililer, bu bağlamda, yerli yatırımcılar yanında yabancı yatırımcıların da her türlü piyasa bozucu işlemlerden uzak durmalarının beklendiğine dikkat çektiler.

Türkiye’de sermaye ve para piyasalarında yaklaşık 1 milyar dolarlık yatırımı bulunan Templeton Fonu’nun yöneticisi Mark Mobius, geçen hafta yaptığı açıklamada, "İstanbul Menkul Kıymetler Borsası’nda yıl sonuna kadar yüzde 15-20 düzeyinde bir düzeltme yaşanacağı, bu kısa süreli düzeltmeden sonra, borsanın tekrar yükselme eğilimine gireceği" öngörüsünde bulunmuştu. Basında, bu açıklamalardan sonra borsada satışların başladığı yönünde yorumlar yapılmıştı.</TEXT>
</DOC>
