<DOC>
<DOCNO> 1332698 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510887/s/f7f0d3a/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cdervis0Einancinizi0Ekoruyun0Ekur0Esavaslarini0Eg20A0Ebitirir0Cekonomi0Chaberdetay0C10A0B110B20A10A0C13124590Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/10 </DATE>
<TIME> 13:04:35.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Derviş: İnancınızı koruyun kur savaşlarını G20 bitirir
</HEADLINE>
<TEXT>Kemal Derviş G20  zirvesi öncesi Financial Times gazetesine bir analiz yazdı.EKONOMİ SERVİSİ
 gazetesine bir makale yazan Derviş, ’in son kararının değerli para ve genişleyen cari açık sorunlarıyla karşı karşıya olan , Güney ,  ve  gibi gelişmekte olan piyasalara sermaye akışını artıracağı uyarısında bulundu. Derviş, ‘İnancınızı koruyun: G20 savaşı durdurabilir’ başlıklı yazısında perşembe günü Güney ’nin başkenti ’de başlayacak G20 zirvesinde, kur savaşlarına son verecek bir ekonomik işbirliğinin sağlanabileceğini söyledi. 
G20 maliye bakanlarının Gyeongju’da cari açıkları sınırlama ve ödemeler dengesi fazlaları için anlaşmaya vardığını hatırlatan Derviş, ancak FED’in  alım kararının doların değerinin düşeceği ve sıcak paranın gelişmekte olan ülkelere hücum edeceği korkularını alevlendirdiğini belirtti. 

Liderler birbiriyle yakınlaşmalı
G20 zirvesinde liderlerin uzlaşması durumunda, uluslararası ekonomik işbirliğine yönelik önemli bir adım atılabileceğini belirten Derviş, zirveyle ilgili bir analiz yaptı. Artık piyasaların odak noktasının faizden cari açığa kaydığını belirten Derviş, şunları yazdı:
“’in ticaret fazlası düşük seviyelerine inerse, dünya Çin’in kur politikaları hakkında endişelenmekten vazgeçer. Ayrıca böyle bir anlaşma  - Çin gerilimini azaltır. ’nin gücünün artırılmasına yönelik çağrılar, G20 süreci ile IMF arasındaki bağı güçlendirir. Normalde IMF’ye çok fazla önem vermeyen G7 ülkeleriyle birlikte IMF hakkında şüpheleri bulunan gelişmekte olan ülkeler, kurumun küresel ekonomide daha fazla rol üstlenmesini istiyor. Son olarak, G20’yi değerlendirirken sadece mevcut toplantılara değil, sürece odaklanmak gerekli. Bu süreçte birbiriyle yakınlaşan liderler, problemler konusunda daha yakın işbirliğine girebilecek.”
 </TEXT>
</DOC>
