<DOC>
<DOCNO> 1332706 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510887/s/f81c4c2/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cotomotiv0Euretim0Esatis0Eve0Eihracati0Eartti0Cekonomi0Csondakika0C10A0B110B20A10A0C13125550Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/10 </DATE>
<TIME> 13:04:35.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Otomotiv üretim, satış ve ihracatı arttı
</HEADLINE>
<TEXT>’de, 2010 yılı Ocak-Ekim döneminde  , satış ve ihracatı arttı. Öte yandan otomobil sınıfında ithalatın pazar payı aynı dönemde yüzde 69 oldu.

 (OSD) verilerine göre, 2010 yılının Ocak-Ekim döneminde toplam pazar, 2009 yılı aynı dönemine göre yüzde 23,2 oranında artarak 561 bin adet düzeyinde gerçekleşti.

2010 yıl Ocak-Ekim döneminde otomobil satışları, 2009 yılı aynı dönemine göre yüzde 22,2 oranında artarak 360 bin 262 adet düzeyine yükseldi.

Bu yılın ilk 10 ayında toplam otomobil satışları geçen yıla göre yüzde 22,2 yerli otomobil satışları yüzde 12,9 ithal otomobil satışları ise yüzde 26,8 oranında arttı.

Raporda, "İthalatın pazar payı 2010 yılı Ocak-Ekim döneminde yüzde 69 gibi çok yüksek bir oranda gerçekleşti" ifadesine yer verildi.

2010 yılı Ocak-Ekim döneminde, toplam hafif ticari araç satışları yüzde 22,6 ithal hafif ticari araç satışları yüzde 38,8 yerli hafif ticari araç satışları ise yüzde 13,7 oranında arttı.

İthalatın bu pazardaki pazar payı ise 2009 yılında yüzde 40 oldu.

-ÜRETİM- 
2010 yılı Ocak-Ekim döneminde toplam 893 bin adet taşıt aracı üretildi.

Bu yılın ilk 10 ayında toplam üretim, 2009 yılı aynı dönemine göre yüzde 27,7 oranında arttı. Söz konusu dönemde, üretimin yüzde 71’ini oluşturan 630 bin taşıt aracı ihracatı gerçekleştirildi.

Bu yılın Ocak-Ekim döneminde otomobil üretimi, 2009 yılı aynı dönemine göre yüzde 19 oranında artarak 501 bin adet düzeyinde gerçekleşti. Aynı dönemde, traktör üretimi yüzde 109 oranında artarak 24.573 adet oldu.

 ve yurt içi pazardaki artışa bağlı olarak Ocak-Ekim döneminde üretim küçük kamyonda yüzde 525, büyük kamyonda yüzde 162, minibüste yüzde 43, kamyonette yüzde 38 ve midibüste yüzde 10 oranında arttı.

Otobüs üretiminde düşüş yüzde 15 oranında gerçekleşti.

-İHRACAT- 
Ocak-Ekim döneminde 371 bin adedi otomobil olmak üzere, toplam 630 bin 943 adet taşıt ihraç edildi. Söz konusu dönemde gerçekleşen taşıt aracı ihracatı, 2009 yılına aynı dönemine göre yüzde 25,3 oranında arttı.

2010 Ocak-Ekim döneminde toplam taşıt aracı ihracatı, geçen yılın aynı dönemine göre yüzde 25 arttı ve 631 bin adet oldu. 2Üynı dönemde otomobil ihracatı ise yüzde 16,3 oranında arttı ve 371 bin 262 adete yükseldi. Ticari araç ihracatı ise yüzde 41 artış ile 260 bin adet düzeyinde gerçekleşti. Traktör ihracatı ise yüzde 20 oranında yükseldi ve 8.121 adet düzeyinde gerçekleşti.

-DEĞERLENDİRME- 
 raporunda yer verilen değerlendirmede, 2010 yılının ilk aylarında otomobil satışlarının bir miktar gerilemesine karşılık daha sonra talep artışının süreklilik kazandığı ve ekim ayında da talepteki hareketliliğin, genişleyen kredi piyasalarının olumlu etkisine bağlı olarak devam etttiği, eylül ayına göre ekim ayında toplam pazarın yüzde 15, otomobil pazarının ise yüzde 13 oranında arttığı yinelendi.

Değerlendirmede, şunlar kaydedildi: "2009 yılına kıyasla 2010 yılı Ekim ayında toplam ve otomobil pazarındaki önemli artış,  teşvikinin 2009 yılı Eylül ayında sona ermesi nedeni ile Ekim ayındaki talepteki düşüşten kaynaklanmaktadır. Ancak baz etkisi de giderek azalmaktadır.

2010 yılı ilk 10 aylık dönemde hafif ticari araç pazarındaki artış yüzde 23 düzeyinde gerçekleşti, bir önceki yılın ayını ayına göre pazar Ekim ayında aynı nedenlerle yüzde 254 gibi önemli oranda arttı.

Nisan ayında ağır ticari araç pazarında özellikle kamyon talebinde başlayan hareketlilik Ekim ayında da devam etti. Buna bağlı olarak 2010 yılı Ocak-Ekim döneminde ağır ticari araçlar pazarı bir önceki yılın aynı dönemine göre yüzde 50 oranında arttı. Yatırım malı olan ticari araç talebindeki artışlar, gelecek ile ilgili olumlu beklentilerin geliştiğini de göstermektedir.

Ancak otobüs pazarındaki keskin düşüş devam ediyor, bir önceki yıl aynı döneme göre 2010 Ocak-Ekim döneminde talepteki düşüş yüzde 19 düzeyinde bulunuyor.

2010 yılı Ocak-Ekim döneminde bir önceki yıla göre, toplam otomotiv sanayi ihracatındaki artış yüzde 25,3 otomobil ihracatındaki artış ise yüzde 16,3 düzeyindedir. Bunun da sonucu toplam üretim yüzde 27,7 ve otomobil üretimi yüzde 19,2 oranında arttı. Özellikle üretim artışında ihracattaki artışların doğrudan etkili olduğu görülüyor.

2009 yılı aynı ayına göre ekim ayında toplam ihracat yüzde 2,3 arttı, ancak otomobil ihracatı yüzde 4,4 oranında azaldı."</TEXT>
</DOC>
