<DOC>
<DOCNO> 1332696 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510887/s/f7f0d3b/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Ctmsf0Emudahillikten0Ecekildi0Cekonomi0Chaberdetay0C10A0B110B20A10A0C13124580Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/10 </DATE>
<TIME> 13:04:35.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
TMSF müdahillikten çekildi
</HEADLINE>
<TEXT>İSTANBUL AA
’ın zarara uğratılmasıyla ilgili olarak bankanın eski sahibi  ile oğlu Şevket Önay Bilgin’in de aralarında bulunduğu 27 sanığın yargılanmasına devam edildi.
 8. Ağır Ceza Mahkemesi’ndeki duruşmaya, Dinç Bilgin ve oğlu Şevket Önay Bilgin’in de aralarında yer aldığı 15 tutuksuz sanık katıldı. Tasarruf Mevduatı  Fonu (TMSF) avukatı Nihan Eratik, Hukuk İşleri Daire Başkanlığı Grup Koordinatörü Sami Türker imzasıyla, söz konusu kamu davası ve bu dava ile birleşen davalardan müdahillikten çekildiğine dair bir beyan hazırladığını ve bunu dosyaya ibraz ettiklerini belirtti.
Etibank, ’ye geçtiğinde yaklaşık 400 milyon dolarlık bir borç çıkartılmıştı. Bilgin grubu yönetimindeki  - Sabah’ın satışında ise TMSF’nin kasasına 1.5 milyar  para girmişti.

‘Hukuki yarar kalmadı’
Dünkü duruşmada Mahkeme Heyeti Başkanı Ertuğrul Tokalakoğlu, TMSF Hukuk İşleri Daire Başkanlığı’nın ibraz ettiği yazıda, “ilgili borçlu gruba ait mal varlığının satışından elde edilen tutarlarla, sıra cetveli kesinleştiğinde kamu alacağının tahsil edilmiş olacağı, Dinç Bilgin ve Şevket Bilgin tarafından TMSF’ye yazılan ibranameleri içeren taahhütname dikkate alınarak, müdahillikte hukuki yarar kalmaması gerekçesiyle, alacağımız ve fazlaya ilişkin haklarımız saklı kalmak kaydı ile söz konusu davadan ve bu dava ile birleşen tüm davalardan müdahillikten çekildiğimizi beyan ediyoruz” şeklinde açıklama bulunduğunu ifade etti.
Dinç Bilgin ve ’in avukatı Asım İplikçioğlu, gelen yazı cevabına bir diyeceklerinin olmadığını belirterek, “Ancak mahkeme uygun gördüğü takdirde, çok kısa bir süre talep edip, bu konudaki beyanlarımızı açıklamak isteriz” dedi.

Duruşma ertelendi
 Selamettin Celep, TMSF adına yazılan yazı ve vekilinin duruşmada bunun teyidi sebebiyle daha önce verilen kurum katılma kararının kaldırılmasına karar verilmesini istedi. TMSF’nin müdahillik sıfatını kaldıran mahkeme heyeti, TMSF’den gelen yazıda ibraname ve taahhütnamelerden bahsedildiğinden, sanıklar Dinç Bilgin ve Şevket Bilgin vekiline yazıyı inceleyip beyanda bulunmak üzere süre verilmesini kararlaştırarak duruşmayı erteledi.
 
İŞTE O BELGE

TMSF müdahillikten çekilme yazısını dün mahkeme heyetine sundu.</TEXT>
</DOC>
