<DOC>
<DOCNO> 1334797 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510887/s/f9e4b12/l/0L0Smilliyet0N0Btr0C30Eceyrekte0Een0Ebuyuk0Esurpriz0Ethy0Enin0Ezarari0Eoldu0Cekonomi0Chaberdetay0C140B110B20A10A0C13141390Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/14 </DATE>
<TIME> 07:00:11.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
3. ÇEYREKTE EN BÜYÜK SÜRPRİZ THY’NİN ZARARI OLDU
</HEADLINE>
<TEXT>LAR   ÖNE ÇIKTI
Borsadaki hisse senetlerinin yüzde 68.57 seviyesinde. Piyasaya yön veren hakim yatırımcı grubu yabancı yatırımcılar olunca, onların alıp sattığı hisseler de yakından takip ediliyor. Son 3 aylık verilere göre Yabancıların net alımlarında İMKB’nin öncü ve lokomotif hisseleri ilk sıralarda yer alıyor. Ağırlık olarak İş Bankası (C), , Türk Hava Yolları, ,  hisseleri dikkat çekiyor. Ortaklık yapılarının güçlü ve güvenilir olması, bilanço ve temel verilerinin olumlu ve işlem derinliğinin bulunması bu hisselerin tercih nedeni olmakla birlikte bu görünüm uzun bir süre daha yapısını koruyabilir.

 
SÜRPRİZLERİ DOĞAL KARŞILAMAK LAZIM
Açıklanan bilançolarda bir çok sürpriz sayılabilecek şirketler bulunuyor. Gerçi ikinci çeyrek bilançolarda üçüncü çeyrek bilançolara atıfta bulunulacak yani bu dönem bilançolara referans olabilecek sinyaller alınmıştı. Ama dönemsellik gereği geçen yılın aynı dönemine göre değerlendirme yapıldığı için tabloya bakıldığında bazı süprizler görülüyor. 
Geçen yılın aynı dönemi krizden yeni çıkmaya çalışan bir ekonominin bilançoları olarak aldığımızda sürprizleri de doğal karşılamak gerekir. Şimdi ise ısınan bir ekonomiden söz ediyoruz. Ege Endüstri, Karsu Tekstil, ,  Gıda gibi bir çok hisse geçen yılın aynı döneminden bu yana kâra geçmiş durumda. Gerçi bu şirketlerin bazıları ikinci çeyrekte sinyal vermişti. Ancak dikkat çekmek istediğimiz zarardan kâra geçen şirketler. Bu şirketleri sıraladığımızda bir çok değişik sektörden firmayla karşılaşmaktayız. Bu görünüm de genel ekonomideki düzelmeyi göstermesi açısından bir başka sinyal olarak algılanabilir. 

 
DIŞ PİYASALAR
FED rüzgârı kısa sürdü
FED’in tahvil alım kararı ile başlayan iyimserlik kısa sürdü. Euro Bölgesi'nde İrlanda başta olmak üzere ülke borç riskleri sorunun tekrar öne çıkması ve Euro’da yaşanan değer kaybı tedirginliği artırdı. ’de yükselmeye başlayan enflasyonun faiz artışını da beraberinde getireceği kaygısı,  toplantısından piyasaların net bir mesaj alamaması ve piyasaların yeni beklenti bulmakta zorlanması FED’in yaydığı olumlu havanın kısa sürmesine neden oldu. Piyasalar olumsuza dönmeye başlayan ekonomik gündemin etkisinde kalabilir. Son gelişmeler direnç bölgesinde bulunan endekslerde  satışına yönelik olarak kullanılabilir

20 günlük ortalamaya geriledi
20 günlük ortalamaya geriledi. Kâr satışlarına rağmen çıkış trendi korunuyor. 11.450 seviyesinden başlayan satışlarla ilk destek seviyesi olan 11.200 aşağı kırıldı. Bu seviyenin altında kalınması satışların devamını getirebilir. Destekler 11.000-10.900 ve 10.750 seviyesinde. İlk direnç ise 11.450 seviyesinde bulunuyor.

BREZİLYA
Kâr satışlarının etkisinde
Çıkış trendi devam etmekle birlikte güç ve ivme kaybı görülüyor. İlk destek 69.000 seviyesinde bulunurken bu seviyenin altında 68.800 izlenebilir. Dirençler ise 71.000 ve 73.000 seviyelerinde bulunuyor. Kâr satışları etkisini hissettiriyor. Ortalamalarda toparlanıp toparlanmadığı önemli olacak.

JAPONYA
Tepki hareketi zayıf kaldı
Tepki hareketi yükselişini sürdüremedi ve satışla karşılaştı. Yatay hareket sürüyor. İlk direnç 9.850 seviyesinde. Bu seviyenin üzerine çıkışa bilirse güçlenebilir. Ancak satışların sürmesi halinde ortalamalara çekilebilir. Destekler 9.600 ve 9.400-9.300 seviyelerinde bulunuyor. 

ALMANYA
Düzeltme ve kâr satışları
Çıkış trendi korunmasına rağmen endeks kar satışlarıyla karşılaşmış durumda. Destekler 6.600 ve 6.550 bandında. Bu seviyelerin üzerinde çıkış hareketi gücünü koruyabilir. Aksi takdirde satışların devamıyla birlikte 6.450 destek seviyesi beklenebilir. İlk direnç seviyesi 7.000’de bulunuyor.

 
Dış piyasalar ve Merkez Bankası kararları fiyatlanıyor
Dış piyasaların olumlu katkısının yerini negatif etkiye bırakması ve Merkez Bankası’nın ekonomideki ısınmaya ve sıcak paraya önlem olarak algılanan kararları piyasalardaki iyimserliğe sekte vurdu. Diğer yandan uzun sayılabilecek bayram tatili ve dış piyasaların gevşemeye başlaması tatil süresince risk almak istemeyenlerin satışları, piyasalardaki düşüşe etki eden bir diğer neden oldu. Döviz ve faizde tepki yükselişleri görülürken endeks kar satışları ile karşılaştı. Ancak piyasalardaki genel iyimserlik henüz bozulmuş değil. Haftanın son günü yaşanan hareketler bu aşamada düzeltme olarak görülebilir. Ancak düzeltme hareketinin henüz tamamlanmadığı göz önünde bulundurulduğunda düşüşün bir süre daha etkili olması beklenebilir.   


BORSA
Çıkış hareketi güç kaybediyor  
Kâr satışları derinlik kazanmaya başlarken 69.300’de bulunan kısa dönemli çıkış, trend desteğinin altına salınım gösterdi. Bu seviyenin altında kalınması durumunda satış sürebilir. Destekler 68.000-67.300’de. Bu seviyelerde tepkiler görülebilir. Sonraki destek 66.000-65.000’de. Dirençler 71.000 ve 71.800’de bulunuyor.

DÖVİZ
Tepki yükselişi
Dövizde tepki yükselişleri görülmeye başladı. FED açıklamaları Dolar/TL kotasyonlarına düşüş olarak yansımıştı. İrlanda ile ilgili sorunların borç risklerine ilişkin olumsuz algılamayı tekrar gündeme taşıdı. Çin başta olmak üzere dış piyasalarda gelen satışlar dövizde tepki yükselişlerini de beraberinde getirdi. 1.400-1.380 ilk destek seviyesi. Direnç ise 1.445 seviyesinde.

FAİZ
Kâr satışları görülüyor

Piyasalardaki olumlu havanın yerini daha temkinli bir görünüme bırakması ve Merkez Bankası’nın son kararları sonrası hareketlenme başladı. İlk takip edilecek seviyeler 7.60 ve 7.50 seviyeleri. 7.60’ın üzerinde 7.77-7.80 izlenebilir. Bu seviyelerin geçilmesi halinde 7.90 ve 8.00-8.15’e doğru hareketlenme devam edebilir. Kısa vadede yatay hareket gözleniyor.

ALTIN
Dolara bağlı düzeltme 
Doların değer kazanması altındaki çıkış hareketine düzeltme ve kâr satışları olarak yansıdı. İlk destek ise 1.360’de. Bu seviyenin üzerinde çıkış hareketi gücünü koruyabilir. Aksi takdirde sonraki destekler 1.340 ve 1.315 seviyelerinde. İlk direnç ise 1.410 seviyesinde. Bu seviyelere hareketlenmelerde tekrar satışlar görülebilir. Sonraki dirençler 1.440-1.450 seviyelerinde.
 
 </TEXT>
</DOC>
