<DOC>
<DOCNO> 1334790 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510887/s/f9e4b0c/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cnukleerde0Ekore0Eyle0Euzlasma0Eyok0Cekonomi0Chaberdetay0C140B110B20A10A0C13141740Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/14 </DATE>
<TIME> 07:00:10.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Nükleerde Kore’yle uzlaşma yok
</HEADLINE>
<TEXT>, Pazar|
Nükleerde Kore’yle uzlaşma yokTürkiye’nin Sinop’ta kurulmasını planladığı nükleer santral için Güney Kore ile yürütülen müzakereler sonuçsuz kaldı02:18 | 13 Kasım 2010EKONOMİ SERVİSİ
  , Güney  ile  yapımı konusunda mutabakat sağlanamadığını bildirdi. Bakan Yıldız, nükleer santral yapımı için gelecek hafta   firmasıyla görüşüleceğini söyledi.
Konu, sabah saatlerinde Başbakan Tayyip Erdoğan ve Güney Kore Cumhurbaşkanı Lee Myung-Bak’ın katıldığı çalışma kahvaltısında gündeme geldi. Yıldız, nükleer santral konusunda yürütülen görüşmelerde oluşan tıkanıklığın aşılması için kritik önem taşıyan Erdoğan-Lee buluşmasından sonuç alınamadığını ifade etti. Yıldız, “El sıkışıp anlaşmadık, anlaşamadık” dedi. Taner, B ve C planlarının bulunduğunu söyleyerek, ,  ve  ile görüşmelere başlayacaklarını kaydetti. Yıldız, ’de gazetecilerin Güney Kore ile nükleer santral yapımına ilişkin görüşmeler hakkındaki sorularını yanıtlarken şu bilgileri verdi:

İlk davet Toshiba’ya
“Bugün Sayın Cumhurbaşkanı ile Başbakanımızın yaptığı görüşmede karşılıklı iyi niyetli yaklaşımları bir kez daha gördük. Son derece sıcak karşılamada bulundular. Ve bu işi yapmayla ilgili niyet ve kararlılıklarını bildirdiler. Biz de aynı kararlılıktayız. Ancak bazı şartlarda henüz mutabık kalmış değiliz. Bu son yaptığımız görüşmede de bu noktaları aşamadığımızı söylemeliyim. Bir kısım iyileştirici şartlar öne sürüldü, masamıza konuldu. Biz de bunları değerlendireceğimizi beyan ettik. Ama diğer ülkelerle görüşmeye başlayacağız. Bunu söylemeliyim. Hızlı bir  sürecini geçmemiz lazım. Bu konuda arkadaşlarımı da görevlendirdim.”
Yıldız Avrupa ülkeleri ile ABD ve Japonya’dan firmalarla konuyu değerlendireceklerini belirterek, “Çünkü ’nin nükleer güç santrallarının yapımıyla ilgili kararlılığında hiçbir eksilme olmadı” dedi. Bayram sonu veya ortasında görüşmelerin yapımı için Japon Toshiba firmasını davet edeceklerini kaydeden Yıldız, konunun önemli olduğunu vurguladı.
 toplantıları çerçevesinde Başbakan Erdoğan ile Seul’de bulunan Bakan Taner, daha önce yaptığı açıklamada, Erdoğan ile Güney Kore Devlet Başkanı Lee Myung Bak arasındaki buluşmanın tıkanıklıkları aşma noktasında belirleyici olacağını belirtmişti. Nükleer santralin Türkiye’ye maliyetinin 20 milyar  civarında olması bekleniyor.</TEXT>
</DOC>
