<DOC>
<DOCNO> 1334788 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510887/s/f9e4b0a/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cwsj0Emerkez0Ein0Ehamlesini0Eboks0Emaci0Ena0Ebenzetti0Cekonomi0Chaberdetay0C140B110B20A10A0C13141750Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/14 </DATE>
<TIME> 07:00:10.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
WSJ, Merkez’in hamlesini ‘boks maçı’na benzetti
</HEADLINE>
<TEXT>, Pazar|
WSJ, Merkez’in hamlesini ‘boks maçı’na benzettiMerkez Bankası’nın gecelik borçlanma faizinde 400 baz puanlık indirim yaptıktan bir gün sonra zorunlu karşılık oranlarını artırması dünya finans çevrelerinde yankı buldu02:19 | 13 Kasım 2010EKONOMİ SERVİSİ
’nin önde gelen ekonomi gazetesi  (WSJ), ’nın manevrasını bir  terimi kullanarak sıcak para ve kredi patlamasına “direkt vuruşta ikinci darbe” olarak nitelendirdi. Gazete, bu hamlenin başarısı konusunda ise kuşkular bulunduğunu yazdı.
WSJ, Merkez Bankası’nın zorunlu karşılık oranlarını artırdığına dikkat çekerken, “Merkez Bankası gecelik borçlanma faizinde büyük bir indirime gittikten bir gün sonra zorunlu karşılık oranlarını yükselterek sıcak parayı caydırmaya ve kredi patlamasını yavaşlatmayı amaçlayan ‘direkt vuruştaki ikinci darbe’yi indirdi” yorumunu yaptı.
ABD’li gazete, Merkez Bankası’nın aşırı likiditeyi azaltmak istediğini söylediğini belirtirken Merkez’in, geçen yılki daralma sırasında alınan ekonomiyi canlandırmayı amaçlayan önlemlerini aşamalı olarak geri aldığını kaydetti.
Bunun sonucunda  endeksinin biraz gerilediğini, Türk lirasının da değer kaybettiğini belirten gazete, “Diğer yükselen piyasalar gibi  de, ABD Merkez Bankası’nın (FED) piyasaya daha çok  pompamala kararıyla körüklenen sıkıntılı bir durumda bulunuyor” yorumunda bulundu.
WSJ’ye konuşan  Atilla Yeşilada, yabancı yatırımcıların Merkez Bankası’na son iki haftada her sabah 600 milyon  civarında para satmayı teklif ettiğini belirterek “Bu, sıcak para girişlerinin miktarına ilişkin oldukça iyi bir gösterge” dedi. Yeşilada, Türk ekonomisine enjekte edilen paranın borçlanan Türkler için  oranlarını aşağıya çekerken bankalara da mevduatı çoğaltarak tüketici patlamasını finanse edecek krediyi artırma olanağı sağladığına dikkat çekti. 
 
Citi: Etkinliği tartışılır
Wall Street Journal, Türkiye’deki otomobil satışlarının bu yıl rekor kırabileceği tahminlerine de işaret ettiği haberde şu değerlendirmeleri yaptı:
“Kredi patlaması ithalata neden oluyor ve Türkiye’nin bu yıl ’sinin yüzde 5’i civarında olması beklenen cari açığını körüklüyor. Bu da kredi derecelendirme kuruluşlarının Türk ekonomisi için yatırım düzeyinde not vermekten kaçınmasına yol açan bir kırılganlıktır.”
Bazı analistlerin, Merkez’in manevrasının sıcak parayı caydıracağı konusunda kuşku duyduğunu belirten gazete, şunları kaydetti:
“ bir araştırma notunda atılan adımın, yabancı yatırımcılarının kısa vadede Türk devlet tahvilleri almasını veya başka piyasalara yönelmek üzere ayrılmasını tetikleyebileceğini söyledi.  ‘Son şık daha muhtemel olduğu için ve küresel likidite dikkate alındığında Merkez’in keskin hareketinin etkinliği tartışmaya açık’ dedi.”</TEXT>
</DOC>
