<DOC>
<DOCNO> 1334792 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510887/s/f9e4b10/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cdunya0Eistanbul0Eu0Esirtinda0Etasiyor0Cekonomi0Chaberdetay0C140B110B20A10A0C13141550Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/14 </DATE>
<TIME> 07:00:10.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dünya ‘İstanbul’u sırtında taşıyor
</HEADLINE>
<TEXT>, Pazar|
Dünya ‘İstanbul’u sırtında taşıyorSon dönemde dinamizm ve farklı kültürlerin buluştuğu nokta olma özelliğiyle marka değeri artan İstanbul, hazır giyimcilerin favorisi oldu. Mavi’yle başlayan İstanbul tişörtü furyası bugün 10’a yakın markaya para ve imaj kazandırıyor02:00 | 13 Kasım 2010BESTE ÖNKOL
Turistler sırtlarında çantaları üzerlerinde tişörtleri bir ülkeden diğerine giderken, farkında olmadan geçtikleri durakları tanıtıyor. Mola verdikleri yerlerde aldıkları tişörtler birer kültür elçisine dönüşüyor. 2004’te ’u tişörtüne taşıyan ilk marka olan Mavi’yi bugün 10’a yakın marka izliyor. İstanbul’un gördüğü ilgiden ilham alan markalar , ,  gibi kentler için de  yapıyor.
Bugün yüzlerce model İstanbul tişörtü, ’yi ziyarete gelen turistlerin yaptığı satın alımlardan bağımsız olarak ’dan ’ya ’dan ’ya kadar farklı coğrafyalarda satılıyor. Deyim yerindeyse İstanbul dünyayı dolaşıyor... 
 
Mavi tişörtlerinin yüzde 10’u İstanbullu
Özel bir kentin kitlelere yayılacak bir tişörtü olması gerektiğini fark ederek yola çıktıklarını anlatan Mavi Pazarlama Müdürü Serpil Berkan, 50 farklı tasarıma ulaşan tişörtlerden bugüne kadar 850 bin adet satıldığını söyledi. Toplam tişört satışlarının yüzde 10’unun İstanbul’dan geldiğine dikkat çeken Berkan, “Tasarımcılar bazen ikonlaşmış İstanbul siluetini resmetti, bazen şehrin klasiği olan ‘martılara simit’, ‘istavrit’ gibi simgeleri kullandı. Moda ikonuna dönüşen tişörtlerinin koleksiyonerliğini yapan, her modeli gardrobuna ekleyen çok sayıda fanaği var. ‘dreamin İstanbul’, ‘İstavrit’, ‘1st İstanbul’ en çok satanlar listesinde yer alıyor” dedi.
 
Bebelere İstanbul 
Türkiye dışında Kuzey Amerika ve Avrupa’daki mağazalarında da tişört satışı yapıldığını ifade eden Berkan, “Son olarak ’da Türkiye Mevsimi” etkinlikleri kapsamında ’teki ünlü sanat galerisi Grand Palais’de dönemsel olarak satışa sunuldu” dedi. Tüm aile bireylerinin birlikte giyebilmesi amacıyla çocuklar için de tişört üretmeye karar veren Mavi, nisan ayında satışa sunduğu “Küçük İstanbul” serisinden 4 ayda 30 binden fazla sattı.
 
Kadınlar erkek tişörtünü sevdi
2006’da İstanbul tişörtlerini üretmeye başladıklarını söyleyen Blast Kurucu Ortağı Hakan Sezer, Türkiye’den sonra en çok ’da satış yaptıklarını söyleyerek şu bilgileri verdi: “Yaz döneminde satılan tİişörtlerin yüzde 40’ını İstanbul koleksiyonu oluşturuyor. , , , , , , , Azerbeycan,  ve ’da  satılıyor. Gelen talepler nedeniyle İzmir, Adana ve Diyarbakır tişörtleri yaptık. İzmir ve Adana tişörtlerinin satışı neredeyse İstanbul’a yakın.”  
Sezer, başlangıçta erkekler için üretim yaptıklarını ancak küçük bedenlerin kadınlar tarafından alındığını öğrenince onlar için daha değişik bir koleksiyon oluşturduklarını söyledi.
 
Herkese bir tişört 
Alman  markası C&A, İstanbul’un Avrupa Kültür Başkenti olmasından yola çıkarak 23 modelden oluşan 8 bin parçalık koleksiyon hazırladı.  Geçen yaz İstanbul tişörtleriyle birlikte 500 bin tişört satan marka 1 ayda 4 bin tişört sattı. Marka ‘Herkesin bir İstanbul tişörtü olmalı’ fikri doğrultusunda fiyatlarını alt seviyede tutuyor.
 
Galata Kulesi ’a uzandı 
Geçen yaz İstanbul tişörtleri üretmeye başlayan LC Waikiki’de Galata Kulesi gibi turistik mekânların illüstrasyon ve yazı ile anlatıldığı tişörtlerden oluşan bir koleksiyon var. Toplam tişörtlerin yüzde 2’sini İstanbul tişörtleri oluştururken koleksiyon , Irak, ,  ve  mağazalarında satılıyor. İzmir, ,  temalarını da işleyen LCW 2011’de daha fazla il öne çıkacak. 
 
Atlet tişört üretti 
4 yıl önce İstanbul tişörtü yapmaya başlayan Tiffany’de geçen yıl satılan 600 bin tişörtün yüzde 15’ini İstanbul tişörtleri oluşturuyor. Baskılı erkek kadın tişörtlerinin yanı sıra atletler de bulunuyor. Erkeklerin daha çok tişört satın aldığı marka, seriyi genişletmek için gelecek yıl Kapadokya, İzmir ve  için de tişört üretecek.</TEXT>
</DOC>
