<DOC>
<DOCNO> 1334782 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510887/s/f9bffd3/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cgecen0Ehafta0Ehisse0Esenetleri0Eortalama0Eyuzde0E10E730Edeger0Eyitirdi0Cekonomi0Csondakika0C130B110B20A10A0C13140A120Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/14 </DATE>
<TIME> 07:00:10.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Geçen hafta hisse senetleri ortalama yüzde 1,73 değer yitirdi
</HEADLINE>
<TEXT>Menkul Kıymetler Borsası’nda (İMKB) işlem gören hisse senetleri geçen hafta ortalama yüzde 1,73 oranında değer yitirdi.

’in 2. tur parasal genişlemeye gitmesiyle önceki haftalarda risk alma iştahı yükselen piyasalar, geçen hafta bu parasal genişlemenin etkilerine ilişkin soru işaretlerinin yanı sıra  ve ’den gelen haberlerle daha temkinli bir seyir izledi.

Parasal genişleme kararının ardından,  arzının artacağına ilişkin beklentilerin dolara satış getirmesiyle, 1,43 seviyelerine kadar yükselen EUR/USD paritesi, daha sonra gelen kar satışlarının ve başta  olmak üzere borçlu Avrupa ülkelerine ilişkin endişelerin yeniden artmasının ektisiyle hızla geriledi ve 1,3688 seviyesinden haftayı tamamladı.

 bölgesinde  büyümesinin 3. çeyrekte yüzde 0,4’e yavaşladığı (önceki yüzde 1) açıklandı. Büyümeye Alman ekonomisi yüzde 0,7 ile öncülük ederken,  yüzde 1,1 daraldı,  ekonomisi ise değişiklik göstermedi.

, bir açıklama yaparak piyasaların böyle fiyatlamasının kredi notu değerlendirmesi açısından çok fazla önem taşımadığını, kredi derecelendirme şirketlerinin orta vadede oluşabilecek riskleri de göz önüne alarak kredi notu verdiklerini hatırlattı. Moody’s ayrıca yüksek cari açığa da dikkat çekerken, bu açıklamalar yurt içi piyasalarda bir miktar bozulmaya yol açtı. Gösterge faiz yüzde 7,63 seviyelerinden yüzde 7,80’in üzerine kadar yükseldi.

Faizlerdeki yükseliş ve doların avroya karşı değer kazanması sonucunda USD/TL 1,44 ile kasım ayının en yüksek seviyelerine çıktı. -100 ise hafta ortasında 71.600 ile tarihi yüksek seviyelerine yaklaşsa da daha sonra gelen satışlarla 70.000 puanın altında haftayı tamamladı.

Çin’de yaşanan gelişmeler de dünya piyasaları üzerinde önemli bir etki yarattı. Ekim ayında sanayi üretimi yüzde 13,1 artarak güçlü seyrini sürdürürken,  fazlası güçlü ihracatın ektisiyle 27,1 milyar dolar ile beklentilerden fazla gerçekleşti.

Doların son günlerde değer kazanması ve risk alma iştahındaki kısmi gerileme ile emtia fiyatlarında da düşüşler görüldü. Hafta ortasında 89 dolara yaklaşarak son iki yılın en yüksek seviyelerini gören petrol fiyatları daha sonra geriledi. Altın fiyatları da 1.424,65 dolara kadar yükseldikten sonra 1.370 doların hemen altında kapanış yaptı.

 zirvesinden somut bir sonuç çıkmadı. Sonuç bildirgesinde döviz kurlarında rekabetçi devaluasyonlardan kaçınılması ve daha esnek bir şekilde piyasalar tarafından belirlenmesi üzerinde anlaşıldığı açıklandı. ’nin parasal genişlemeyle birlikte doların değerini düşürerek avantaj sağlamasına da atıfta bulunuldu.

İMKB, haftaya yüzde 0,23’lük artışla başladı. Salı günü de ortalama yüzde 0,85 yükselen endeks haftanın diğer günlerini düşüşle kapattı. Hisse senetleri çarşamba günü ortalama yüzde 1,37, perşembe günü ortalama yüzde 0,67 ve cuma günü de ortalama yüzde 0,76 oranında değer yitirdi.

GELECEK HAFTA
İMKB 4,5 gün kapalı kalacağı için pazartesi günü yapılacak tek seansta yurt dışı piyasaların etkisinin hissedileceği savunuluyor.

Geçen hafta içinde 71.600 seviyelerine kadar yaşanan yükseliş sonrası gevşeme eğilime giren endekste yükseliş kanal desteğinin de kırılmasının teknik açıdan olumsuzluğu gösterdiğini ifade eden uzmanlar, geri çekilmelerde 69.300’ün ilk destek seviyesi olarak izlenebileceğini, ilk dirençlerin ise 70.550 ve 70.800 seviyelerinde bulunduğunu kaydediyor.

ÖZETLE PİYASALAR
İMKB  ve  Piyasasındaki oranlarda artış ağırlıklı bir seyir izlendi.  karşısında haftalık bazda dolar artarken, avro düştü. Altın fiyatları haftayı artışla tamamladı. Mevduat faizlerinin ortalamalarında herhangi bir değişim olmadı.

Hisse senetleri haftalık bazda ortalama yüzde 1,73 oranında değer yitirdi. 24 ayar külçe altının gram satış fiyatı yüzde 1,92, Cumhuriyet altınının satış fiyatı yüzde 1,91 arttı. Yatırım fonlarının seyrini izleyen A.A Fon Endeksi geçen hafta yüzde 0,13 oranında artış gösterdi. Önceki hafta sonundaki oranlara göre, 1 aylık mevduat faizinin haftalık net getirisi yüzde 0,13, haftalık reponun net getirisi yüzde 0,11 olarak gerçekleşti.

 ENDEKSLERİ
İMKB 100 Endeksi, hafta boyunca 1.226,07 puan düşerek 70.779,15 puandan 69.553,08 puana indi. Hisse senetlerindeki haftalık ortalama kayıp yüzde 1,73 oldu.

İMKB Mali Endeks 2.818,13 puan düşerek 110.562,10 puandan 107.743,97 puana, İMKB Sanayi Endeksi 171,41 puan düşerek 50.989,62 puandan 50.818,21 puana inerken, İMKB Hizmetler Endeksi 80,58 puan artarak 44.264,78 puandan 44.345,36 puana çıktı.

Böylece, mali grup hisseler ortalama yüzde 2,55 oranında, sanayi grubu hisseler ortalama yüzde 0,34 oranında değer yitirirken, hizmetler grubu hisseler ortalama yüzde 0,18 oranında değer kazandı.

KAZANANLAR VE KAYBEDENLER
Borsada geçen hafta işlem gören 343 hisse senedinden 91’i değer kazanırken, 244  değer yitirdi, 8 hissenin değeri değişmedi.

Geçen hafta en yüksek oranlı artış, yüzde 39,00 ile Transtürk Holding hisselerinde gerçekleşti. Yüzde 27,56 oranındaki artışla Tekstil  hisseleri ikinci ve yüzde 24,44’lük artışla da Makina Takım hisseleri üçüncü olarak sıralandı.

En yüksek oranlı gerileme ise yüzde 24,22’lik düşüşle Konfrut Gıda hisselerinde oldu. Mensa (Oydan Yoksun) hisseleri yüzde 23,27’lik düşüşle ikinci ve Latek Lojistik hisseleri yüzde 16,21’lik düşüşle üçüncü sırada yer aldı.

DÖVİZ
Geçen hafta Türk Lirası karşısında doların fiyatı artarken avronun fiyatı düştü. İstanbul serbest piyasada önceki hafta sonuna göre ABD Dolarının Türk Lirası satış fiyatı 0,0360 lira ve yüzde 2,58 artarak 1,4300 liraya çıkarken, avronun satış fiyatı 0,0010 lira ve yüzde 0,05 düşerek 1,9640 liraya indi.

İngiliz Sterlinin satış fiyatı 0,0500 lira ve yüzde 2,21 artarak 2,3150 liraya ve  Frangının satış fiyatı 0,0150 lira ve yüzde 1,03 artarak 1,4700 liraya çıktı.

Bugün öğle saatlerinde ise İstanbul serbest piyasada ABD Doları 1,4350 liradan, avro 1,9700 liradan, İngiliz Sterlini 2,3350 liradan ve İsviçre Frangı da 1,4800 liradan satılıyor.

ALTIN
Haftalık bazda, ’da alınıp satılan 24 ayar külçe altının gram satış fiyatı yüzde 1,92, Cumhuriyet altınının satış fiyatı yüzde 1,91 arttı.

Cuma günü kapanış itibariyle külçe altının gram satış fiyatı 63,80 liraya, Cumhuriyet altınının satış fiyatı 427,00 liraya çıktı.

İstanbul Altın Borsası’nda (İAB) 24 ayar altının gram fiyatı da yüzde 3,05 artarak 63,790 lira oldu.

YATIRIM FONLARI
Yatırım fonlarına katılma belgeleri önceki hafta sonuna göre ortalama yüzde 0,13 oranında değer kazandı.

Yatırım fonlarının fiyat seyrini izleyen A.A Bileşik Fon Endeksi geçen hafta boyunca 1.384 puan artarak 1.044.213 puandan 1.045.597 puana çıktı.

Geçen haftanın en çok değer kazanan katılma belgeleri, yüzde 5,46’lık artışla  B Tipi Altın Fon, yüzde 5,40’lık artışla Garanti B Tipi Altın Fon ve yüzde 5,39’luk artışla HSBC Yatırım B Tipi Altın Fon olarak sıralandılar.

Haftanın en çok değer yitiren üç katılma belgesi ise yüzde 2,77’lik düşüşle  B Tipi European Equity Yabancı Menkul Kıymet Fon, yüzde 2,08’lik düşüşle Globaül A Tipi Karma Fon ve yüzde 1,81’lik düşüşle İş B Tipi Euro Eurobond Fon oldular.

TAHVİL-BONO-FAİZ-
İMKB Tahvil ve Bono Piyasasında oluşan ağırlıklı ortalamalar üzerinden yapılan hesaplamalara göre, çeşitli vadelerdeki kağıtların haftalık net getirileri yüzde 0,13 ile yüzde 0,14 arasında oldu.

Geçen hafta, mevduat faizlerinin ortalamalarında herhangi bir değişim olmadı. Önde gelen ve değerlendirmeye alınan 10 kamu ve özel bankanın faiz oranlarının ortalamaları üzerinden yapılan hesaplamalara göre, bir önceki hafta sonu geçerli olan oranlar itibariyle 1 ay vadeli mevduat faizinin haftalık net getirisi yüzde 0,13’ü buldu.

Önceki hafta sonunda İMKB Repo Ters Repo Pazarı’nda ağırlıklı ortalama faizi yüzde 6,8 dolayında bulunan haftalık reponun net getirisi de yüzde 0,11 olarak gerçekleşti.</TEXT>
</DOC>
