<DOC>
<DOCNO> 1334801 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510887/s/f9e4b0e/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Caltin0Estandardina0Edonus0Egelisen0Eekonomileri0Ezorlar0Cekonomi0Chaberdetay0C140B110B20A10A0C13141640Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/14 </DATE>
<TIME> 07:00:11.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Altın standardına dönüş gelişen ekonomileri zorlar
</HEADLINE>
<TEXT>, Pazar|
Altın standardına dönüş gelişen ekonomileri zorlarDünya bankası Başkanı Robert Zoellick’in makalesiyle başlayan ‘altın standardına dönüş mümkün mü’ tartışması çok gerçekçi gözükmüyor. Eğer uygulamaya dönülürse en zararlı çıkacak olanlar rezervinin küçük bir bölümünü altına ayıran Çin ve Türkiye gibi gelişen ülkeler02:07 | 13 Kasım 2010Global Piyasalar: Melis Şenerdem
’nın ardından kurulan Bretton Woods sistemi, son altın standardı uygulamasıydı. 1972 yılında bu sistem  tarafından tek taraflı olarak terk edildikten sonra altın standardı uygulaması bir daha gündeme gelmemişti. Ta ki hafta içinde  Başkanı ’in  için kaleme aldığı makale yayımlanana kadar. Zoellick, büyük ekonomilerin kur hareketlerine rehberlik etmesi için modifiye edilmiş yeni bir altın standardını tartışmaya açması gerektiğini söylemişti. Ancak daha sonra  çark ederek para birimlerinin altına endekslendiği sisteme dönüşü önermediğini söyledi. “19. yüzyıldaki gibi para arzının altına bağlı olduğu sisteme dönelim demiyorum. Sabit kur sistemine geri dönebileceğinizi sanmıyorum. Altın standardı da böyle bir uygulama” diyen Zoellick, yine de piyasaların altını zaten hali hazırda bir çeşit parasal enstrüman olarak kullandığına dikkat çekmişti. 

En büyük rezerv ABD’de
Bugün özellikle gelişmiş ülkelerin merkez bankalarının rezervinde yüklü miktarda altın var. Dünya Altın Konseyi’nin verilerine göre eylül ayı itibariyle ABD’nin rezervlerinin yüzde 72’si, ’nın yüzde 67’si,  ve ’nın yüzde 66‘sı, ’nın ise yüzde 56’sı altından oluşuyor. Avrupa  (ECB) ise rezervlerinin yüzde 26’sını altında tutuyor. Bu rezervlerin çok büyük bir kısmı zaten altın standardı uygulamasının geçerli olduğu yıllarda oluşturulmuştu. Son dönemde yaptıkları  atılımıyla öne çıkan gelişmekte olan ülkelerin rezervinin çok küçük bir kısmı altına ayrılmış durumda. Örneğin ’in rezervleri içinde altının payı sadece yüzde 1.5. ’da bu oran yüzde 7.4, ’da yüzde 3.5, ’da ise yüzde 1.4.  Merkez Bankası’nın rezervinde bulunan 116.1 ton altın ise toplam rezervin yalnızca yüzde 6’sını oluşturuyor. Türkiye, altın rezervi büyüklüğü açısından 29. sırada. 
Yani aslında altın standardı uygulaması bir şekilde yeniden başlasa, bundan en çok zarar görecek olan isimler, ellerindeki rezerv oranı düşük olan gelişmekte olan ülkeler. Söz konusu ülkelerin bir anda rezervlerindeki altın oranını artırmaya karar vermesi, piyasaları da alt üst edecek bir gelişme olabilir. Örneğin rezervinde 2.7 trilyon  bulunan Çin, bu miktarın sadece yüzde 10’unu altına çevirmeye karar verse mevcut 34 milyon ons altının üzerine 155 milyon onsluk alım yapması gerekecek. Dünyadaki yıllık altın arzının 129 milyon ons olduğu düşünülürse bu, fiyatların şimdiki seviyelerin çok daha üzerine çıkması gerektiği anlamına geliyor.

40-50 katı para dolaşıyor  
Ünlü  , finans sisteminde altın standardına dönmenin neredeyse imkânsız olduğunu, bu uygulamanın yarardan çok zarar getireceğini söylüyor. Roubini, bugün merkez bankalarının rezervlerindeki altının 40 ya da 50 katı kadar  dolaşımda para bulunduğunu belirterek, “Sabit kur rejimi merkez bankalarının azami büyümeyi sağlama, istihdam yaratma ve fiyat istikrarını sağlama görevini zorlaştırır” dedi.

Altın savruluyor ama gerçek rekordan uzak
Altın fiyatlarındaki iniş-çıkışlar baş döndürecek hıza ulaştı. Hafta içinde 1.424 dolarla yeni rekorunu kıran spot altının ons fiyatı cuma günü 1.378 dolara kadar gerilemişti. Altının enflasyondan arındırılmış fiyatı ise tarihi zirvenin yüzde 40 altında. Altındaki oynaklıkta doların  bir miktar değer kazanması etkili oldu. Dünyanın referans para birimi olarak gördüğü dolarda son dönemde yaşanan değer kaybı altının yükselişini de tetiklemişti. Son iki ayda dolar döviz sepeti karşısında yüzde 6 değer kaybederken altın fiyatları yüzde 17 arttı. Aslında nominal fiyatlarla bakıldığında altın rekor kırıyor gibi gözükse de  etkisi düzeltilmiş fiyatlarla tarihi zirvesinden hâlâ uzak. Altının enflasyon etkisinden arındırılmış fiyatı, 1980 yılında gördüğü 2.387 dolar seviyesinin yüzde 40 altında. O dönemde altını zirveden indiren, ABD Merkez Bankası ’in başındaki isim Paul Volcker olmuştu. Fed’in faizleri artırmasıyla altın fiyatları keskin bir düşüş yaşamıştı.
 
’ın rezervi muamma
Dünya Altın Konseyi, ülkelerin merkez bankasında ne miktarda altın rezervi tuttuğunu üç aylık periyodlarla yayımlıyor. Listede yer almayan bir isim ise her türlü finansal bilgisini sır gibi saklamayı başaran  aleminin merkezi Vatikan. Vatikan’ın elinde ’nin bin yılın üzerindeki birikiminden kaynaklanan yüklü miktarda altın rezervi olduğu iddiası filmlere, romanlara ve araştırmalara sık sık konu oluyor. Hatta Vatikan hakkında Nazilerin el koyduğu  altınlarının bulunduğuna dair iddialar nedeniyle açılan davalar da var.
 </TEXT>
</DOC>
