<DOC>
<DOCNO> 1334778 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510887/s/f9b7ff9/l/0L0Smilliyet0N0Btr0C120A0Ebin0Eisciye0Ebayram0Emujdesi0E0Cekonomi0Csondakika0C130B110B20A10A0C13139890Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/14 </DATE>
<TIME> 07:00:10.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
120 bin işçiye bayram müjdesi!
</HEADLINE>
<TEXT>ile  Metal Sanayicileri Sendikası (MESS) arasında 120 bin işçiyi kapsayan toplu iş  görüşmeleri anlaşma ile sonuçlandı.

Türk Metal Sendikasından yapılan yazılı açıklamada, imzalanan toplu iş sözleşmesinin 1 Eylül 2010 tarihinden geçerli olmak üzere 2010-2012 dönemine ait 160 işyerini ve 120 bin metal işçisini kapsadığı belirtildi.

Açıklamaya göre,  üyelerinin sosyal yardımlarında ilk altı ayda yüzde 10 ve yüzde 15 arasında, ayda işyeri ortalama saat ücretlerinde ise yüzde 5.35 oranında  sağlandı. Ücret zammı uygulaması ise, her işyerinin ortalaması dikkate alınarak yüzde 5,35’in  karşılığı olan rakam üzerinden seyyanen ücretlere ilave edilecek.

Açıklamada, imzalanan sözleşmeye ilişkin, "Her zaman olduğu gibi bu dönemde de Türkiye’nin en iyi sözleşmesini imzalamanın onurunu yaşayan Türk Metal Sendikası, alınan bu refah payı ile toplu iş sözleşmesi görüşmelerinden zaferle çıkmayı başarmıştır" ifadeleri kullanıldı.

-Genel Sekreteri ve Türk Metal Sendikası Pevruk Kavlak da sözleşmenin diğer sözleşmelerin de önünü açacağını belirterek, şunları kaydetti: "Türk sanayinin omurgası olan  ve metal sektöründe imzalanan bu sözleşme, iş barışı ve endüstriyel barış açısından önem arz ettiği gibi hem metal sektöründe hem de Türk işçi hareketinin bundan sonra da imzalayacağı diğer sözleşmelere rehber olacaktır. Aynı zamanda metal iş kolunda faaliyet gösteren gücü zayıf olan diğer sendikaların imzalayacağı sözleşmelerin de önünü açacaktır.

Toplu iş sözleşmesinin bayram arifesinde imzalanması, metal işçisine ve ailesine çifte bayramı bir arada yaşatırken, elde edilen zafer üyelerimizin arasında büyük bir coşku ve sevinçle karşılanmıştır</TEXT>
</DOC>
