<DOC>
<DOCNO> 1334791 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510887/s/f985083/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cg20A0Eden0Esulandirilmis0Efinal0Cekonomi0Chaberdetay0C130B110B20A10A0C13139210Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/14 </DATE>
<TIME> 07:00:10.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
G20’den ‘sulandırılmış’ final
</HEADLINE>
<TEXT>, Pazar|
G20’den ‘sulandırılmış’ finalG20 zirvesi kur savaşları ve korumacılığa karşı çözüm için bekleneni veremedi. Anlaşmaları ‘sulandırılmış’ bulan piyasalar fazla bir tepki göstermedi00:14 | 13 Kasım 2010EKONOMİ SERVİSİ
Güney ’nin başkenti ’de sanayileşmiş ve gelişmekte olan 20 büyük ülkeyi bir araya getiren , kur savaşları konusunda bekleneni veremedi. 
G20 üyesi ülkelerin liderleri, para birimlerinde ‘rekabet devalüasyonu’ndan kaçınma konusunda anlaşsa da, dünya finans piyasaları anlaşmayı ‘sulandırılmış’ bulduğu için fazla bir tepki göstermedi. Yatırımcılar ise zirvede ekonomik felaketlere karşı güvence verecek bir gelişme yaşanmadığı yorumunda bulundu. 
G20 Liderler Zirvesi’nde, döviz kuru savaşları ve ticari korumacılık korkularını artıran “küresel gerilimler ve kırılganlıkların” üstesinden gelme konusunda fikir birliğini varıldı. 
Sonuç bildirgesinde risklerin hâlâ sürdüğü belirtilerek, “Bazılarımız güçlü büyüme yaşarken, bazılarımız yüksek seviyede  ve cansız toparlanma ile karşı karşıya. İnişli çıkışlı büyüme ve artan dengesizlikler, küresel çözümlerin eşgüdümsüz çabalara sapmasına sebep oluyor” denildi. Ancak bu konudaki detayların konuşulması gelecek yılın ilk yarısına bırakıldı.
Bu arada, bazı ekonomi çevreleri, toplantıda bazı delegasyonlar arasında, para birimi ve ticaret dengesizliklerinin nasıl düzeltileceği konusunda yüksek gerilimin görüldüğünü, asıl anlaşmazlığın temel olarak  ve  arasında yaşandığını belirtiyor. 
Yavaş büyüyen gelişmiş ekonomiler, faiz oranlarını rekor düşük seviyelerde tutarak büyümelerini hızlandırmaya çalışırken, gelişmekte olan piyasaların hızlı büyümeleri, ekonomilerinde aşırı ısınma kaygısı yaratıyor. 
Öte yandan, , , ,  ve  zirvede ortak deklarasyon yayımlayarak, gelecekteki olası bir  (AB) kurtarma fonu için  piyasalarını yatıştırma kararı aldılar. 

Avrupa’nın aklı ’da kaldı
İrlanda’nın tahvil faiz oranları rekor yüksek seviyelere çıkarken liderler, AB’nin müdahale etmesi gerektiği görüşünde. Ortak deklarasyonda, yeni kurtarma mekanizmasının 2013 ortalarında uygulamaya geçebileceği belirtildi. 

’den  övgüsü
IMF, G20 Zirvesi için yayınladığı raporda, “Son iyileşmenin büyük bölümü dönemsel koşullardaki düzeltmeyi yansıtsa da, Türkiye faiz dışı dengede kötüleşmeyi geri çevirmede ilerleme sağladı” ifadesini kullandı. IMF, G20 “Karşılıklı Değerlendirme Süreci” raporunda, finansal sektörün reforma tabi tutulmasının kriz riskini azalttığını belirtti.
Bu arada,  Devlet Başkanı Dmitri Medvedev, en hızlı büyüyen gelişmekte olan piyasalar için kullanılan ve , Rusya,  ile Çin’den oluşan BRIC grubuna, Güney ’nın giriş başvurusu yaptığını açıkladı. Medvedev, Güney Afrika’nın resmi olmayan BRIC grubuna kabul edildiğini söyledi. 


Erdoğan, Obama ve Medvedev ile kurları konuştu
G20 zirvesine katılmadan önce ABD’nin para genişletme politikasını eleştiren Başbakan Tayyip Erdoğan, zirvede tüm ülkelerin aynı görüşte olduğunu söyledi. Erdoğan, zirvede ABD Başkanı , Rusya Devlet Başkanı Dmitri Medvedev ve  ’nin aralarında olduğu liderlerle ikili görüşmeler yaptı. Erdoğan, gazetecilerin kur politikalarıyla ilgili bir sorusuna, “Genelde bütün G20 ülkeleri aynı kanaati paylaşıyor” dedi. Erdoğan, Türkiye’nin IMF İcra Direktörleri Komitesi’nde sandalye sahibi olup olmayacağına ilişkin ise, “Mesajlar var da nihai karar 2 yıl içinde verilecek” dedi. Erdoğan’ın Medvedev ve Berlusconi ile enerjiyi de görüştüğü belirtildi.   </TEXT>
</DOC>
