<DOC>
<DOCNO> 1334783 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510887/s/f9a7168/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cguney0Ekore0Eile0E20A0Emilyar0Edolarlik0Eanlasma0Esuya0Edustu0Cekonomi0Csondakika0C130B110B20A10A0C13139550Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/14 </DATE>
<TIME> 07:00:10.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Güney Kore ile 20 milyar dolarlık anlaşma suya düştü
</HEADLINE>
<TEXT>Başbakan , Güney  Cumhurbaşkanı Lee Myung-Bak ile çalışma kahvaltısında biraraya geldi. Cumhurbaşkanlığı Sarayı'ndaki çalışma kahvaltısına gelişinde Başbakan Erdoğan'ı, Cumhurbaşkanı Bak, sarayın girişinde oldukça sıcak bir şekilde karşıladı. İki ülke bayrakları önünde fotoğraf çektiren Erdoğan ve Bak, daha sonra salona geçtiler. Başbakan Erdoğan burada anı defterini imzaladı.
Güney Kore Cumhurbaşkanı Lee Myung Bak, iki ülke arasındaki dostluğu anlatmaya gerek olmadığını ifade ederek, Kore şehitlerini andıklarını söyledi.
Başbakan Erdoğan da Güney Kore'de bulunmaktan ve Cumhurbaşkanı evsahipliğinden duyduğu memnuniyeti dile getirdi.  organizasyonunun çok başarılı geçtiğini belirten Başbakan Erdoğan,  ile Güney Kore arasındaki dostluğun çok farklı ve güçlü olduğunu vurgulayarak, şöyle konuştu:
“Türkiye ve Güney Kore arasındaki dostluğumuz çok çok farklı, çok çok güçlü. Kore gazilerimizin ülkenizi bir ziyareti oldu. Bu ziyaretler aramızdaki dostluğu çok daha pekiştiriyor. Güney Kore, Uzakdoğuda bizim ikinci en güçlü ortağımız. Sanayimizde kaliteli makul fiyatlı ara mal tedariki yapan önemli bir ülke olarak görüyoruz, fakat aramızdaki ticaret hacmini yeterli bulmuyoruz. Bunun artırılmasını çok ama çok önemsiyoruz.”
ERDOĞAN, CEOLAR İLE BİRARAYA GELDİ
Başbakan Erdoğan, Güney Kore'deki temasları çevrçevesinde International Otel'de Güney Kore'nin en önemli 18 firmasının CEO'larıyla basına kapalı bir toplantı gerçekleştirdi.
Erdoğan, daha sonra, HUNDAI CEO'su Mong Koo ve Pasco CEO'su Joon Yang Chung ile de ayrı ayrı görüştü.
BAKAN YILDIZ: B VE C PLANLARIMIZ VAR
 , Güney Kore ile  konusunda yürütülen görüşmelerde oluşan tıkanıklığın aşılması hususunda kritik önem taşıyan Erdoğan - Lee buluşmasından sonuç alınamadığını ifade etti. Bakan Taner Yıldız, “El sıkışıp anlaşmadık, anlaşamadık” dedi. Taner, B ve C planlarının bulunduğunu söyleyerek, ,  ve  ile görüşmelere başlayacaklarını kaydetti.
Yıldız, 'de gazetecilerin Güney Kore ile nükleer santral yapımına ilişkin görüşmeler hakkındaki sorularını yanıtlarken şu bilgileri verdi:
“Bugün Sayın Cumhurbaşkanı ile Başbakanımızın yaptığı görüşmede karşılıklı iyi niyetli yaklaşımları bir kez daha gördük. Son derece sıcak karşılamada bulundular. Ve bu işi yapmayla ilgili niyet ve kararlılıklarını bildirdiler. Biz de aynı kararlılıktayız. Ancak bazı şartlarda henüz mutabık kalmış değiliz. Bu son yaptığımız görüşmede de bu noktaları aşamadığımızı söylemeliyim. Bir kısım iyileştirici şartlar öne sürüldü, masamıza konuldu. Biz de bunları değerlendireceğimizi beyan ettik. Ama diğer ülkelerle görüşmeye başlayacağız. Bunu söylemeliyim. Hızlı bir  sürecini geçmemiz lazım. Bu konuda arkadaşlarımı da görevlendirdim.”
"NÜKLEER GÜÇ SANTRALLERİ KONUSUNDA KARARLIYIZ"
Bakan Yıldız, Avrupa,  ve Japonya'nın da bulunduğu ülkelerin firmalarıyla konuyu değerlendireceklerini belirterek, “Çünkü Türkiye'nin nükleer güç santrallarının yapımıyla ilgili kararlılığında hiçbir eksilme olmadı” dedi.
Bayram sonu veya ortasında görüşmelerin yapımı için   firmasını davet edeceklerini kaydeden Yıldız, konunun önemli olduğunu vurguladı.
G-20 toplantıları çerçevesinde Başbakan Erdoğan ile Seul’de bulunan Bakan Taner, daha önce yaptığı açıklamada, Başbakan Erdoğan ile Güney Kore Devlet Başkanı Lee Myung Bak arasında bugün gerçekleşen buluşmanın tıkanıklıkları aşma noktasında belirleyici olacağını belirtmişti.
Nükleer santral inşasının Türkiye’ye maliyetinin 20 milyar  civarında olması bekleniyordu</TEXT>
</DOC>
