<DOC>
<DOCNO> 1345325 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510887/s/ffa7b65/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cturkiye0Eile0Elubnan0Earasinda0Eortaklik0Eanlasmasi0Eimzalandi0Cekonomi0Csondakika0C250B110B20A10A0C13183490Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/25 </DATE>
<TIME> 15:00:25.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Türkiye ile Lübnan arasında ortaklık anlaşması imzalandı
</HEADLINE>
<TEXT>Başbakan ’ın ’a gerçekleştirdiği çalışma ziyaretinde,  ile Lübnan arasında ortaklık anlaşması imzalandı.

Devlet Bakanlığı’ndan yapılan yazılı açıklamada, iki ülke arasında bir  Alanı oluşturulmasını öngören ortaklık anlaşmasının, Devlet Bakanı  ile Lübnan Ekonomi ve Ticaret Bakanı Muhammed Safadi tarafından imzalandığı belirtildi.

Anlaşmanın doğru uygulanması, geliştirilmesi ve ortaya çıkacak sorunlara çözüm bulunması amacıyla söz konusu anlaşma kapsamında "Ortaklık Konseyi ve Ortaklık Komitesi" oluşturulduğu bildirilen açıklamada, bakanlar düzeyinde toplanacak olan Ortaklık Konseyi’nin, yeni işbirliği alanlarının tespiti amacıyla da müzakerelerde bulunacağı ifade edildi.

Açıklamaya göre, Ortaklık Anlaşması, taraflar arasında mal ticaretinde  ve tarife dışı engellerin kaldırılmasını, ortak menşe kurallarının belirlenmesini, korunma önlemleri uygulamalarında uluslararası kuralların esas alınmasını, ekonomik ve teknik işbirliğini kapsıyor. Anlaşma, hayvan ve bitki sağlığı önlemlerinin tarife dışı engel teşkil edecek şekilde kullanılmaması, fikri, sınai ve ticari mülkiyet haklarının korunması konularında da düzenlemeler içeriyor.

Anlaşmanın, ekonomik ve teknik işbirliği alanında kapsamlı hükümler içermesi ve mükerrerliğin önlenmesi amacıyla, 10 Ekim 1991 tarihinde bu amaçla imzalanan ve yürürlüğe konulan " Hükümeti ile Lübnan Cumhuriyeti Hükümeti arasında Ticaret, Sınaî, Teknik ve Bilimsel İşbirliği Anlaşması"nı yürürlükten kaldırdığı belirtilen açıklamada, anlaşmanın, Türk ihracatçılarının Lübnan pazarında AB’li ihracatçılar karşısında bulundukları dezavantajlı durumu zaman içerisinde ortadan kaldırabileceği, Türk ihracatçıların sektörel ve bölgesel temelde çeşitlendirilmesini sağlayarak rekabet güçlerinin artırılmasına önemli katkıda bulunacağı kaydedildi.

Anlaşma kapsamında, taraflar arasındaki ekonomik, teknik ve sınai işbirliğinin artırılması ve güçlendirilmesi, mal ticaretindeki kısıtlamaların kaldırılması, uygun rekabet koşullarının yaratılması, karşılıklı yatırımların teşvik edilmesi ve tarafların üçüncü ülke piyasalarındaki ticaret ve işbirliğinin geliştirilmesinin hedeflendiği belirtilen açıklamada, şunlar kaydedildi: "Bu anlaşma, sadece ikili ticari ilişkilerin geliştirilmesine vesile olmayacak, aynı zamanda karşılıklı yatırımların geliştirilmesine de hizmet edecektir. Anlaşmanın imzası ile birlikte Türkiye, Cezayir hariç Barselona Süreci kapsamındaki tüm - ülkeleri ile serbest ticaret anlaşmalarını tamamlamış olmaktadır.

Diğer taraftan hatırlanacağı üzere, 31 Temmuz 2010 tarihinde Türkiye, Lübnan,  ve  arasında serbest ticaret alanı kurmak üzere ’Yakın Komşular Ekonomi ve Ticaret Ortaklık Konseyi’ (CNETAC) kurulmuştur. Bu Anlaşmanın imzalanması ile birlikte bu hedefe ulaşmaya yönelik büyük bir adım atılmıştır.

Lübnan ile 2008 yılında 844 milyon  seviyesine ulaşan ticaret hacmimiz; küresel krizin etkisi ile 2009 yılında 795 milyon dolar seviyesine geriledi. Ancak, 2010 yılı içerisinde ikili ticaretimiz tekrar artış eğilimine girdi. 2010 yılı ilk dokuz aylık döneminde ikili ticaret hacmi bir önceki yılın aynı dönemine kıyasla yüzde 12 oranında artarak 623 milyon dolar oldu.

İmzalanan bu anlaşmanın yürürlüğe girmesi ile birlikte Türkiye ile Lübnan arasındaki ticaret hacminin iki yıl içerisinde 1,5 milyar dolar seviyesine çıkarılması hedeflenmektedir.

Halen iki ülke arasında ticarete konu mallar arasında en yüksek paya sahip ürünler ihracatımız açısından mineral yakıtlar ve yağlar, demir-çelik, , makine ve teçhizat, plastik eşyalar; ithalatımız açısından ise demir-çelik, inorganik kimyasallar, tekstil ara maddeleri, mineral yakıtlar ve yağlar ve elektrikli makine ve teçhizattan oluşmaktadır.

Anlaşmanın, Türkiye ve Lübnan’da iç onay sürecinin tamamlanmasının ardından en geç 2011 yılının ortalarında yürürlüğe girmesi öngörülmektedir."</TEXT>
</DOC>
