<DOC>
<DOCNO> 1345357 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510887/s/ffa7b5f/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cistanbul0Eda0Eturizm0E10A0Eaya0Ecikti0Cekonomi0Csondakika0C250B110B20A10A0C13183570Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/25 </DATE>
<TIME> 15:00:34.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İstanbul'da turizm 10 aya çıktı
</HEADLINE>
<TEXT>turizminin yükseliş trendi devam ediyor. Son yıllarda dünya ortalamasının üzerinde ciddi bir yükseliş trendi gösteren İstanbul’da, turizmin yoğun olduğu dönem 10 aya çıktı.

İstanbul’da artık ara sezonun kalmadığını, otellerde 10 ay ciddi doluluklar yaşanırken, kentte 12 ay turizm yapıldığını kaydeden BW The President Hotel Genel Müdürü Gülseren Vatansever, otel olarak komşu ülkeler başta olmak üzere, hedef pazarlarda tanıtım-pazarlama atağına başladıklarını söyledi.

Turizmde sürdürülebilirliğin devam etmesi noktasında, tanıtım- pazarlama çalışmalarının önemine dikkat çeken Gülseren Vatansever, “Otelimiz,  başta olmak üzere  ülkeleri, , Uzakdoğu gibi dünyanın dört bir yanından misafirlerini ağırlamaktadır. Son dönemlerde, mevcut pazarlarımızın yanı sıra, , , , , , ,  gibi yakın komşu ülkelerdeki tanıtımlarımızı arttırdık. Aynı zamanda, ,  gibi uzak destinasyonlarda da tanıtım yapacağız” dedi.

 En son,  ’da 8 ile 11 Kasım tarihleri arasında katıldığı WTM Turizm Fuarı’nı değerlendiren Gülseren Vatansever, fuardan çok olumlu izlenimlerle döndüğünü anlatarak, gelen talepler paralelinde 2011 yılının, bu yıla oranla çok daha iyi geçeceğini söyledi.

Uluslararası tur operatörleriyle yaptığı olumlu görüşmelere değinen Gülseren Vatansever, “Tur operatörleriyle yaptığımız görüşmelerde, beklentilerimizin üzerinde olumlu izlenimler aldık. İstanbul’umuz, şu an dünyanın en popüler metropollerinden biridir ve dünyanın ilgisi son yıllarda olduğu gibi, gelecek yıllarda da artarak sürecektir” diye konuştu.

2011’de yüzde 85 doluluk hedefliyor
Bu yıl otel olarak yüksek doluluklarla başarılı bir yıl geçirmekte olduklarını ifade eden Gülseren Vatansever, 2011 yılında yüzde 85 arasında doluluk hedeflediklerini söyledi.

İstanbul’da neredeyse her ay hareketli günlerin yaşandığını kaydeden Gülseren Vatansever, konuşmasını şöyle sürdürdü: “Geçmişte İstanbul’da turizm sezonu, ağırlıklı olarak Nisan-Mayıs-Eylül-Ekim aylarındaydı. Ancak, son birkaç yıldır, İstanbul’un ara sezonu kalmadı, neredeyse 12 ay çok hareketli günler yaşanıyor ve kentimizde 12 ay turizm yapılıyor” dedi.</TEXT>
</DOC>
