<DOC>
<DOCNO> 1345333 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510887/s/ff988de/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cotomobilde0Eyil0Esonu0Ekampanyalari0Ebasladi0Cekonomi0Csondakika0C250B110B20A10A0C13183170Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/25 </DATE>
<TIME> 15:00:29.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Otomobilde yıl sonu kampanyaları başladı
</HEADLINE>
<TEXT>Yıl sonu yaklaşırken, satış rakamlarını artırmaya çalışan yerli ve ithal otomobil markalarının rekabeti, dikkati çekiyor.

AA muhabirinin edindiği bilgiye göre, ’nin yakaladığı artış yönlü trend, faizlerdeki düşüş ve pazarın yukarı yönlü seyri, otomobil satışlarını da ateşledi.

 pazarında, önemli oranda pay sahibi olan yerli ve ithal otomobil markalarının rekabeti iyice keskinleşirken, sonuçları tüketiciye yaradı.

Türkiye’deki doymamış otomobil pazarını kendi lehine değerlendirmeyi hedefleyen firmalar, sıfır faiz, 60 aya varan vade seçenekleri, peşin indirim ve "Şimdi al, sonra öde" gibi cazip koşullar sunuyor.

-- 
Tüm modellerde 12 ay taksit ve yüzde "0" faizli 16 bin TL kredi avantajı sunan Renault, ödemeyi 2 ay sonra başlatıyor.

Kampanyaya katılan modeller, 2 yıl sınırsız kilometre ya da "3 yıl veya 100 bin kilometre (hangisi önce dolarsa)" yeni araç garantisi kapsamına alınıyor.

"0" faiz avantajının, 16 bin TL kredi ve 12 ay vade için 30 Kasıma kadar geçerli olduğu, 2 ay ödeme erteleme avantajının tüm vadelerde geçerli olduğu belirtilirken, yüzde "0" faiz kampanyası Renault binek modeller ve Yeni Kangoo Multix modelini kapsıyor.

-FIAT- 
FIAT Finans’tan kullanılan kredilerde 30 Kasıma kadar hiçbir kredi masrafı alınmazken, tüm Albea Sole benzeri modeller için yüzde 16 indirim uygulanıyor.

İndirim fırsatlarından yararlanmak için "Kayıt, ad, soyad, ilçe" bilgilerinin belirtilen cep telefonu numarasına mesaj olarak gönderilmesi gerekiyor.

16 Haziran 2009 – 31 Aralık 2010 tarihleri arasında geçerli olan "Fiyatlarda uçuş serbest" kampanyası, Miles&Smiles üyesinin FIAT marka otomobil satın alması halinde Classic Kart’a 10 bin, Classic Plus Kart’a 15 bin, Elite Kart’a 20 bin, Elite Plus Kart’a 25 bin bonus mil hediye ediliyor.

İşTcell’le,  araçlarda yüzde 10’a varan indirimler sağlayan ve 1 Ekim 2010 tarihinde başlatılan kampanya 30 Kasım 2010’da sona eriyor.

-- 
Toyota Finans ile kolay, hızlı, esnek ve 60 aya varan uzun vadeli, düşük taksit ve düşük faizli kredi seçenekleri sunduğu bildirilen Toyota, yüzde 100’e varan oranda kredi kullanma imkanı da tanıyor.

Toyota Finans sayesinde otomobil ile birlikte ek aksesuarlar, Toyota kasko ve garanti extra gibi ürünler de düşük faizle kredilendirilebiliyor.

Satış sonrasında da avantajlı fırsatlar sunan Toyota, "Çocuk güvenlik koltukları"nda yüzde 15 indirim uyguluyor.

Kampanya kapsamında tüm Toyota sahiplerine, araç model ve model yılı farkı olmaksızın  dahil 250 TL ve üzeri mekanik servis, lastik ve orijinal aksesuar harcamalarında World’e özel peşin fiyatına 6 taksit ödeme imkanı sunuluyor.

-HYUNDAI- 
, "Auto Show’u kaçırdınız, ama fırsatları kaçırmadınız" sloganıyla 5 bin TL’ye varan indirimlerini sürdürüyor.

Kampanya sayesinde, Accent Era’ya 23 bin 950 TL, I 20 Troy’a 25 bin 400 TL’ye sahip olunabilecek. Bu fiyatların i20 Troy 1.2 Start ve Accent Era 1.4 Start KLM için geçerli olduğu belirtildi.

-- 
Volkswagen ise "Autoshow"da büyük ilgi gören Golf ve Polo’ya yüzde 4’e varan indirimlerle sahip olma imkanı sunuyor.

En son model Volkswagen araçlara, en uygun koşullarda sahip olabilmek için Scirocco, Tiguan ve CC modellerinde 1 avronun 1,89 TL’ye sabitlendiği bildirildi.

-- 
Autoshow’daki kampanyasını tüm ford yetkili satıcılarında "Ford Show" sloganıyla sürdüren Ford, Fiesta’da 2 bin 750 TL, Focus’ta 3 bin 800 TL, ’te 5 bin 300 TL’ye varan indirimler uyguluyor.

-CITROEN- 
 C4 Picasso’larda 20 bin TL için 12 ay "0" faiz uyguluyor.

Citroen C3 27 bin 600, Citroen Berlingo 27 bin 580, Citroen Nemo 24 bin 611 TL’den başlayan fiyatlarla satılıyor.

-DACIA- 
, "Kasım ayında alın baharda ödemeye başlayın" kampanyasıyla kasım ayında alınacak Logan, Sandero, Logan MCV ve Duster modellerinin ödemesini Mart 2010’da başlatıyor</TEXT>
</DOC>
