Başkent Abuja'da meydana gelen patlamada 30 kişinin öldüğü bildiriliyor.


Başkent Abuja’nın işlek çarşılarından Mami’de akşam saatlerinde bombanın patlaması sonucu meydana olayda 30 kişinin öldüğü onlarca kişinin ise yaralandığı bildirildi.

Saldırıyı henüz üstlenen olmazken, olayla ilgili soruşturma başlatıldı.

Petrol zengini olan Nijerya’da, birkaç gün önce düzenlenen bombalı saldırıda onlarca kişi hayatını kaybetmişti.

Ülkede son bir yılda meydana gelen şiddet olaylarında ise 500 kişi öldü.