Japonya'nın nüfusu geçen yıl rekor düzeyde azaldı.

Hükümet, hızla yaşlanan ülkede geçen yıl ölümlerin tüm zamanların en üst seviyesine çıktığını bildirdi.

Sağlık Bakanlığı yetkilileri, geçen yıl 1,19 milyon kişinin öldüğünü, bu sayının bakanlığın nüfus kayıtlarını tutmaya başladığı 1947’den bu yana en yüksek rakam olduğunu belirtti.

Ölüm nedenlerinin üst sıralarında kanser, felç ve kalp hastalıklarının geldiği kaydedildi.

Japonya’da doğum oranında ise geçen yıl değişiklik olmadığı bildirildi.

Yaklaşık 128 milyon nüfuslu Japonya, ortalama ömrün en uzun olduğu ülke durumunda bulunmasına rağmen, doğum oranları en düşük ülkelerin başında geliyor.