İspanya'da tüm  kapalı mekanlar ile çocukların oyun alanları, hastane yakınları gibi yerlerde sigara içilemeyecek, TV programlarında yasak uygulanacak

Sigara içme sınırlamalarının en az olduğu Avrupa ülkelerinden İspanya’da yasağı genişleten yasa yürürlüğe girdi.

Yılbaşı eğlenceleri nedeniyle bir gün geç uygulamaya sokulan yasa kapsamında, kamuya açık tüm kapalı mekanlar ile çocukların oyun alanları ve hastane yakınları gibi bazı açık alanlarda sigara yasağı getiriliyor.

Bu çerçevede barlar, restoranlar, hastane yakınları ve okul bahçesi gibi yerlerde sigara içilemeyecek. 

Televizyon programlarında da sigara yasağı uygulanacak.

 Yasakları ihlal edenlere 30 avrodan 600 bin avroya kadar ceza verilebilecek.