Kötü hava şartları, yeni yılın ilk saatlerine de damgasını vurdu. ABD'de hortum can alırken, Avustralya ve Avrupa'nın bir kısmı sele teslim oldu.


     Dünya, 2011’e de doğal afetlerin gölgesinde girdi.

     Amerika Birleşik Devletleri’nin güney kesiminde etkili olan aşırı sıcak hava, hortuma sebep oldu.
     Arkansas, Missouri ve illinois kentlerinde etkili olan hortum, 6 kişinin ölümüne neden oldu. Hortum, bölgedeki binalara ve çevreye de ciddi zarar verdi.

     Ülkenin kuzeydoğu kesiminde ise kar yağışı etkili olmaya devam ediyor.
     Kar yağışına sis ve buzlanma eklenince kazalar kaçınılmaz oldu.
Avustralya, Fransa ve Almanya Selle Boğuşuyor
     Avustralya’nın Queensland eyaleti ise sel suları altında. Yetkililer suyun yüksekliğinin 9 metreye kadar çıkabileceği uyarısında bulundu.
     Bölgede 22 yerleşim merkezinin dışarı ile bağlantısı kesildi.

     Fransa ve Almanya’nın toplam yüzölçümünden daha büyük bir alanda etkili olan sel nedeniyle 200 bin kişi evlerinden tahliye edildi.
     Rockhampton havaalanı da ticari uçuşlara kapatıldı.
     
     Suudi Arabistan’ın Cidde Kenti’nde de şiddetli yağış ve sel hayatı felç etti.

Hindistan’da Sis
     Hindistan ise yeni yıla "sis altında" girdi.
     Uzmanlar, ülkede etkili olan kış şartlarının batı ülkelerindeki kadar sert olmamasına karşın, halk üzerindeki etkisinin çok daha derin olduğunu ifade ediyor.

     Öte yandan kar yağışı, çiftçilerin yüzünü güldürdü.
     İklim değişikliği ve kuraklık sebebiyle ürünlerinden istenen verimi alamayan üreticiler için kar, en güzel yeni yıl hediyesi oldu.