Yılbaşı programında yapılan "eşek şakası"na sinirlenen sanatçı sahneyi terk etti.

Arnavutluk’ta bir televizyon kanalında yılbaşı programı kapsamında sahneye çıkan sanatçı Eranada Rivoli’ye "eşek şakası" yapıldı.

Sanatçı şarkılarını seslendirmeye hazırlanırken seyircilerden biri sahneye koşup Rivoli’ye saldırdı. Olay karşısında şoka giren şarkıcı seyircilerin arasına sığındı.

Sunucu olayı yatıştırdıktan sonra Rivoli tekrar sahneye çıktı fakat başka bir seyirci sanatçıya tekrar saldırdı.

Olayın ardından sunucu, sanatçıyı tekrar sahneye çağırdı ve saldırının bir şaka olduğunu söyledi.

Duruma oldukça sinirlenen Rivoli stüdyoyu terk etti. Olay Kosova ve Arnavutluk’ta günün konusu oldu.