ABD'de Aralık ayında meydana gelen iki soygun girişimi, soyguncular için hüsranla sonuçlandı.

İlk soygun Ohio’da sabaha karşı bir markette meydana geldi. Yüzü maskeli soyguncu kasiyeri tehdit ederek paraları almak için hazırlık yaparken içeri resmi üniformalı bir polis girdi. 

Polisi fark edemeyecek kadar gözü dönmüş soyguncu kasiyeri korkutarak uzaklaştırıp kasaya elini uzattığı anda, durumun farkına varan polis hemen silahını çekerek kasiyere yaklaştı. Ardındaki polisi görerek şoke olan soyguncu orada gözaltına alındı.

İkinci soygunda ise adres Kentucky oldu. Sakin bir üslupla markete giren kapüşonlu soyguncu, kasanın bulunduğu tezgahın önüne gitti. 

Cüzdanını çıkararak oyalanan soyguncu kasiyerin kasayı açması ile kasaya hücum etti. Soyguncunun hamlesine karşı kasanın çekmecesini kendisine çeken kasiyer, çekmecenin yere düşmesini sağladı. Soyguncu paraları almak için tezgahın arkasına atladı. Kasiyer ile bir süre boğuşan soyguncu, çekmecedeki paraları alarak kaçtı ancak geride içinde kimlikleri bulunan cüzdanını bıraktı. Polis soyguncuyu arıyor