Brezilya'nın ilk kadın Devlet Başkanı Dilma Rousseff yemin ederek görevine başladı. Rouseff'in kabinesinde 9 bakanlık kadınlara emanet olacak.



  Güney Amerika’nın en önemli ülkelerinden Brezilya’da yeni bir dönem başlıyor.

  Halkın sevgilisi, Brezilyalıların yüzde 87’sinin onayladığı Luiz Inacio Lula da Silva, görevini bir bayana, ülkenin ilk kadın devlet başkanı olacak Dilma Rousseff’e devretti.

   Bardaktan boşanırcasına yağan yağmura rağmen binlerce Brezilyalı, kadın başkanı yemin töreninde yalnız bırakmadı.

  Rousseff, aracından halkı selamladı, kadın görevliler ise başkanı takip ederken yağmurdan sırılsıklam oldu.

  63 yaşındaki, Bulgar göçmeni ailenin kızı ve dikta rejimine başkaldıran eski gerilla Dilma Rousseff, alkışlarla başkanlık yemini etti.

   İlk kadın başkan, Lula da Silva’dan bayrağı aldı ve yepyeni bir dönem sözü verdi.