İsrail'de hükümetin İşçi Partili Bakanı Eliezer, Filistin ile barış görüşmelerinde ilerleme olmazsa partisinin koalisyondan çekilebileceğini söyledi.

İsrail Sanayi, Ticaret ve Çalışma Bakanı Binyamin Ben Eliezer, Filistinliler ile barış görüşmelerinde bir ilerleme olmazsa, İşçi Partisi’nin hükümetten çekilebileceği uyarısında bulundu.

Ben Eliezer, İşçi Partili bakanların toplantısında yaptığı açıklamada, herhangi bir ültimatom verme gibi bir niyetinin olmadığını, ancak barış sürecinde kendilerini memnun edecek bir gelişme olmaması halinde, İşçi Partisi olarak Nisan ayında koalisyondan ayrılabileceklerini söyledi.

Toplantıda, partinin lideri ve Savunma Bakanı Ehud Barak hakkında da eleştiriler yapıldı.

Öte yandan, Haaretz gazetesi de Amerika Birleşik Devletleri’nin, Savunma Bakanı Ehud Barak’tan şikayetçi olduğunu ve Amerikalı yetkililerin barış süreci konusunda "Barak’ın kendilerini aldattığını düşündüklerini" yazdı.