Elindeki kozlarıyla dünyaya meydan okuyan adamın malikhanede çekilmiş fotoğrafları yayınlandı. Olay adam ayağındaki yırtık çoraplarıyla dikkat çekti.

Newsweek dergisi, 2010’a damgasını vuran internet sitesi WikiLeaks’in kurucusu Julian Assange’ın Noel tatiline ilişkin fotoğraflarını yayınladı. Elindeki kozlarıyla dünyaya meydan okuyan adamın ayağındaki yırtık çoraplar dikkat çekti.

Dergide yer alan fotoğraflara göre elektronik kelepçeyle sanal tutukluluk yaşayan Assange, bulunduğu Norfolk’taki Ellingham Hall malikanesinde yılbaşı dönemini, tavukları yemleyerek, noel baba kıyafetine girerek ve dostlarının kendisine verdiği ziyafetler ve tebrik kartlarını tasnif ederek geçirdi.

Newsweek dergisi, Assange’ın malikanede çekilmiş fotoğraflarını da yayınladı.

Fotoğrafta Assange’ın yırtık çorapları dikkatlerden kaçmadı.