Bir ekmekle kaç kişi doyar? Meksika'da yapılan ekmekle bu sorunun yanıtı hayli yüksek çıktı.

  Meksika’nın geleneksel Rosca De Reyes ekmeğini pişirmek için 2 bin fırıncı bir araya geldi ve dev  bir ekmek yaptı.

Mexico City sakinleri Zocalo  Meydanı’nda, "dev ekmeğin" tadına bakmak için toplandı.

 Meydanın bir ucundan öbür ucuna uzanan 720 metrelik ekmek, 9 ton ağırlığındaydı.

 2 bin fırıncının özverili çalışması sonucu ortaya çıkan ekmeğin yapımında 5 ton un, 38 bin yumurta, bin litre süt, 3 ton yağ kullanıldı.

"Epiphany" yani Hıristiyan inancına göre, üç bilge adamın, yeni doğduğunda Hazreti İsa’yı ziyaret ettiği günü kutlamak için pişirilen tatlı ekmek, tam 250 bin kişiyi doyurdu.