İsrail Genelkurmay Başkanı'nın Wikileaks'e sızan ifadelerine göre, İsrail, İran'ın olası bir füze saldırısına karşı sadece 10-12 dakikaya sahip... 

Norveç dilinde yayımlanan Aftenposten gazetesi Tel Aviv’deki Amerikan büyükelçiliği tarafından hazırlanan bir kriptoyu yayımladı. 

İsrail basını da İsrail Genelkurmay Başkanı Gabi Aşkenazi’nin ifadelerinin yer aldığı kriptoya detaylı olarak sayfalarında yer verdi. 

Aşkenazi, Missouri kongre üyesi Ike Skeleton başkanlığındaki Amerikan heyetine, İran’ın elinde 300 kadar Şahab füzesi bulunduğunu, bunların dakikalar için İsrail’e ulaşabileceğini ve etkili bir savunma için İsrail’e çok az zaman bıraktığını iletti. 

Sözkonusu yazışmaya göre İsrail Genelkurmay Başkanı, Gazze’yi kontrol eden Hamas’ın ve Hizbullah’ın askeri kapasitesinden büyük endişe duyduğunu da dile getirdi. 

Haberlere göre Gabi Aşkenazi, 15 Kasım 2009’da Amerikan heyetine, İsrail’in, Hamas ve Hizbullah’a karşı geniş ölçekli bir savaşa hazırlandığını aktardı. 

İsrail Genelkurmay Başkanı, "İsrail ordusunu geniş çaplı bir savaşa hazırlıyorum, çünkü bunu yaptıktan sonra operasyonun çapını küçültmek, tersini yapmaktan daha kolay" ifadesini kullandı.

İsrail Genelkurmay Başkanı, Amerikalılarla görüşmesinde Hizbullah’ın elinde 40 bin roket bulunduğunu da iddia etti. 

Aralık 2008 tarihinde İsrail’in Gazze Şeridi’ne yönelik "Dökme Kurşun" operasyonunda, çoğu sivil yaklaşık bin 400 Filistinli öldürülmüştü.