Rusya'da yeni yıl arefesinde düzenlenen protesto gösterisinde tutuklanan muhalif Boris Nemtsov, 15 gün hapis  cezasına çarptırıldı.

  
        Resmi RIA Novosti ajansının haberinde, Nemtsov’un, polisin emirlerine uymamaktan hapse mahkum edildiği belirtildi.
  
        İzinsiz gösteride Nemtsov’la birlikte 68 kişi tutuklanmıştı.
  
         Interfaks ajansının haberine göre de, eski Devlet Başkanı Boris Yeltsin’in  yardımcılarından Nemtsov, mahkemenin, polis ve televizyon görüntülerinin kanıt olarak kullanılmasına izin vermediğini söyledi.
  
         Dayanışma hareketinin lideri Nemtsov, Kremlin’i en sert biçimde eleştirenlerin başında geliyor.