Pakistan'da, koalisyonun ikinci büyük partisi Müttehide Kavmi Hareketi, koalisyondan ayrılıyor.

   
            Partiden yapılan açıklamada, koalisyondan ayrılma kararı alındığı ve milletvekillerinin, Ulusal Meclis ve Senato’da artık muhalefet sandalyelerinde oturacakları belirtildi.
           
     Açıklamada ayrıca, " İstikrarsızlık istemiyoruz. Hükümete taleplerimizi karşılaması için süre verdik" ifadesi kullanıldı.
             
  Karara gerekçe olarak ise hükümetin akaryakıt fiyatlarına ilişkin politikası gösterildi.
             
   Müttehide Kavmi Hareketi Partisi’nin koalisyondan ayrılması durumunda hükümet parlamentoda çoğunluğu kaybedecek.
           
      Başbakan Yusuf Rıza Gilani’nin olası bir güven oylaması sınavından geçemeyebileceği ve erken seçime gidilebileceği belirtiliyor.
             
    Ancak siyasi gözlemciler erken seçim ihtimalinin düşük olduğunu belirtiyor.
   
              Pakistan Başbakanı Yusuf Rıza Gilani ise yaptığı açıklamada, "Hükümet yıkılmıyor. Bir kriz  görmüyorum" dedi.
                
  Son gelişmeler ardından 2008’de İMF ile 11 milyar dolarlık stand-by anlaşmasına varan Pakistan’da, mali reformların uygulanmasının daha güçleşeceği yorumları da yapılıyor.