2 Aralık'ta Hindistan'dan yola çıkan "Asya 1 "  yardım konvoyu, Gazze'ye ulaştı. 



             18 Asya ülkesinden 120 aktivistin bulunduğu ’’Asya’dan  Filistin’e Dayanışma Konvoyu’ , Mısır’ın Refah sınırından Gazze’ye giriş yaptı. 

        Konvoyda, Gazze halkı için 300 ton tıbbi malzeme ile 4 ambulans bulunuyor.

        Bir basın toplantısı düzenleyen konvoy lideri Feyruz Masbrola " Geçtiğimiz her ülkede insanların, Filistin halkına olan sevgisini gördük" dedi.

        Mısır, Türk topraklarından da geçen konvoydaki İranlı aktivistlere ülkeye giriş izni vermemişti.