Dünyaca ünlü heavy metal grubunun hayranı olan iki çocuk "şeytana taptıkları" gerekçesiyle gözaltına alındı. 


Polis, çocukların Metallica hayranlığını, "şeytana tapma" olarak algıladı ve haklarında "satanizm" davası açıldı. 

Metallica hayranı ergenlik çağındaki iki çocuğun birkaç hafta önce gözaltına alındığı ancak yerel savcının araya girmesiyle serbest bırakıldığı bildirildi. 

Çocuklardan Yenal El Bedevi’nin babası oğlunun anlamsız gerekçelerle gözaltına alındığından yakındı. 

         Baba El Bedevi’ye göre çocuklar, sürekli siyah renk elbise giydikleri, Metallica yazılı kolye taktıkları ve otoban kenarındaki duvarlara grubun işaretini çizdikleri gerekçesiyle gözaltına alındı.

Yerel savcı, gözaltına alınanlar çocuk yaşta oldukları ve öğrenimleri aksadığı için girişimde bulundu ve serbest bırakılmalarını sağladı. 

Bu davanın, Suriye’de "satanizm" suçlamasıyla açılan ilk dava olduğu belirtiliyor.