Kahire'de İskenderiye'deki patlamayı protesto etmek için toplanan Hristiyan göstericiler, polis ve askerlerle çatıştı, 42 kişi yaralandı.

         Mısır’da Arapça yayımlanan Youm El Seba Gazetesi’nin internet sitesinde yer alan habere göre, akşam saatlerinde Abbasiye semtindeki kilise önünde toplanan öfkeli göstericiler, polis ve askerlere şişe ve taşlarla saldırdı. 
 
          Polisin olaya  müdahale etmesiyle birlikte çatışma çıktı. Aralarında polis ve askerlerin de  bulunduğu 42 kişi yaralanarak hastanelere kaldırıldı.
 
         Haberde yaralılardan 6’sının durumunun kritik olduğu belirtildi.