Ülkenin orta kesimlerinde 7,1 büyüklüğünde kaydedilen deprem paniğe yol açtı. 


Amerikan Jeolojik Araştırma Kurumu, depremin merkez üssünün, Araucanio’nun bölgesel başkenti Temuco’nun 70 kilometre kuzeydoğusunda ve yaklaşık 30 kilometre derinlikte tespit edildiğini duyurdu. 

Şiddetli sarsıntı özellikle kıyı bölgelerde yaşayan Şilililer arasında paniğe yol açtı. Olası bir tsunamiden korkan yüzlerce kişinin evini bırakıp yüksek kesimlere kaçtığı bildirildi. 

Ancak Şili donanması başkent Santiago’ya 595 kilometre meydana gelen depremin ardından tsunami alarmı verilmesine gerek olmadığını duyurdu. 

Depremde ölen ya da yaralanan olup olmadığı henüz bilinmiyor. Bölgeden altyapının hasar gördüğü yolunda haberler geliyor.