Amerika Birleşik Devletleri'nin Arkansas eyaletinde gökyüzünden binlerce ölü kuş düştü.



         Arkansas eyaletindeki bir kasaba yılın ilk 2 günü sıradışı bir olaya tanıklık etti.

        Gökyüzünden yılbaşı gecesi yerel saatle 23.30’dan itibaren ölü kuşlar düşmeye başladı.

        Yetkililer, yaklaşık 5 bin siyah kuş ölüsünün 2 kilometre  çapındaki bir alana yayıldığını belirttiler.

       Bu türden olaylara daha önce başka yerlerde de  rastlandığını belirten kuşbilimciler, ölü kuşlarda fiziksel travma belirlendiğini, bunun sebebinin yıldırım veya dolu olabileceğini söyledi. 

          Yılbaşı gecesinde fırlatılan havai fişeklerin kuşların uçuş rotasından ayrılmalarına, bunun da strese girip ölülmlerine yol açması olasılığı da dile getirildi. 

         Toplanan 100’e yakın örnek, incelenmek üzere Wisconsin’deki Ulusal Vahşi  Doğa Sağlık Merkezi’ne gönderildi.