Mısır Cumhurbaşkanı Mübarek, İsrail Başbakanı Netanyahu ile Ortadoğu barış görüşmelerinin canlandırılması temelinde perşembe günü biraraya gelecek.

 
   Mısır Cumhurbaşkanı Hüsnü Mübarek’in, İsrail  Başbakanı Benyamin Netanyahu ile Ortadoğu barış görüşmelerinin tekrar canlandırılması temelinde perşembe günü bir araya geleceği bildirildi.
 
           Mısır’da İngilizce yayımlanan bir gazete, Alman Haber Ajansı ile İsrail Radyosu’na dayandırdığı haberinde, Mübarek- Netanyahu görüşmesinin, Perşembe günü Şarm El Şeyh’te  gerçekleşeceğini duyurdu.
 
         Haberde, görüşmede Mübarek ve Netanyahu’nun, başta İsrail- Filistin barış  görüşmeleri olmak üzere, Gazze şeridindeki durum ve Mısır - İsrail ilişkilerini ele alacakları ifade edildi.