Wikileaks'te İsrail ile ilgili belgeleri yayınlamayı sürdürüyor.Son belgelerde, İsrail'in İran'ın roket saldırısından kaygılandığı belirtiliyor.

2009 tarihli belgeye göre, İsrail Genelkurmay Başkanı Gabi Eşkenazi, bu kaygısını İsrail’i ziyaret eden Amerikan kongre üyelerine aktardı.

 Eşkenazi, İran’ın Şahap 3 füzelerinin İsrail’i vurabilecek kapasitede olduğunu, 1 milyon İsraillinin İran tehditi altında bulunduğunu söyledi.

 İran füzelerinin fırlatılmasından itibaren, önlem almak için 10-12 dakikalarının bulunduğunu belirten Eşkenazi, İsrail’in olası saldırıya karşı hazırlık yaptıklarını ifade etti.

 Wikileaks’in kurucusu Julian Assange, İsrail ile ilgili belgeleri peyder peş açıklayacağını duyurmuş, iddiaların aksine İsrail gizli örgütü Mossad ile doğrudan ya da dolaylı herhangi bir ilişkilerinin olmadığını söylemişti.

 İngiltere’de bulunan Assange, yılbaşından önceki son röportajında, Arap ülkelerinden üst düzey birçok isminse, Amerikan istihbarat örgütü CIA hesabına çalışarak, ülkelerine ihanet ettiğini ileri sürmüştü.