İsrail ordusu Nablus'ta bir Filistinliyi öldürdü, Gazze Şeridi'nde ise iki bölgeye füze saldırısı düzenledi. 


Batı Şeria’nın Nablus kentin yakınında 24 yaşında bir Filistinli, İsrail askerleri tarafından "dur" ihtarına uymadığı gerekçesiyle vurularak öldürüldü.

İsrail savaş uçakları da Gazze Şeridi’nde iki ayrı bölgeye füze saldırısı düzenledi. Saldırılarda iki Filistinli yaralandı.

Bu arada Batı Şeria’daki gösteride gaz bombasından zehirlenerek ölen Filistinli bir genç kadın köyünde toprağa verildi.