Dondurucu soğuklar etkisini tüm Kuzey Yarım Küre'de hissettiriyor. Kar, kimilerine eğlence getirdi; kimilerinin hayatını felce uğrattı...


Amerika Birleşik Devletleri’nin en gözde şehri New York bugünlerde tanınmaz halde...

Kar fırtınası ve yılbaşı tatili derken temizlik ihmal edildi. 

Çöplerin yer yer 2 metre yüksekliğe ulaştığı kaldırımlarda yürümek neredeyse imkansız...

Temizlik işçileri, kolları sıvadı ancak dizboyu karda işleri kolay gözükmüyor.

Almanya’nın Başkenti Berlin...
Gölü kaplayan buzu kıranların amacı balık tutmak değil.

Yer de zaten kutuplarda bir köy değil, Almanya’nın başkenti Berlin...

Bir grup çılgın Alman, 40 yıllık buzlu suda yüzme geleneğini yaşatıyor. Dondurucu soğuğa aldırmayan onlarca kişi, havaların ısınacağı Nisan ayına dek burada yüzecek.
 
Soğuk hava Çin’i vurdu. 

Buzla kaplı yollarda onlarca kaza meydana geldi, yüzlerce araç yolda kaldı.

Hindistan’ın kuzeyini etkisi altına alan kar bazılarını sevindirdi.

Onlar karın tadını çıkaradursun, bazıları için manzara o kadar parlak değil.

Ayağında ayakkabısı bile olmayan binlerce evsiz için ölüm kapıda...

Hava şartları Güney Yarım Küre için de kolay sayılmaz...

Günlük güneşlik bir mevsim yaşaması gereken Avustralya selle boğuşuyor.