Almanya'da zorunlu askerlik dönemi, bugün askere çağrılanlarla birlikte son buluyor.

Almanya’da zorunlu askerlik dönemi, bugün (03.01.2011) askere çağrılanlarla birlikte son buluyor.

         Alman hükümetinin geçen yıl aldığı bir karar uyarınca, Almanya’da 1 
 Mart’tan itibaren zorunlu askerlik fiilen uygulanmayacak ve hiçkimse zorunlu 
 olarak askere alınmayacak.

         Böylece, Almanya’da 57 yıldan beri sürdürülen zorunlu askerlik dönemi 
 fiilen ortadan kalkıyor.

         Askerlik yapmak istemeyenler için mecburi tutulan sivil hizmet için de 
 zorunluluk ortadan kalkıyor.

         Alman Silahlı Kuvvetleri’ni küçültmek isteyen Savunma Bakanı Karl-Theodor 
 zu Guttenberg, zorunlu askerlikle ilgili anayasa maddesinin kaldırılmayacağını 
 ancak ülkede zorunlu askerliğin fiilen uygulanmayacağını açıklamıştı.

         Almanya’ya yönelik bir saldırı olduğu takdirde zorunlu askerlik 
 uygulamasının doğrudan yürürlüğe girebilmesi için bu maddenin anayasada kalacağı 
 belirtiliyor.