Kedi kavonoza sarkıyor sarkıyor japon balığına bir öpücük kondurup bir de sudan içiyor. Bu dostluk herkesi şaşırtıyor.

İngiltere’nin New Castle şehrinde yaşayan James Armstrong’un kedisi ve balığının arasındaki dostluk kıskandıracak cinsten.. 

Evin kedisi Kaiser küçük balığı masanın üstündeki kavanozunda arada bir ziyaret ediyor. 

İki dost adeta gözleriyle konuşuyorlar.

Birbirlerine uzun uzun bakıyorlar.

Kaiser arada bir kavonozun içine kadar eğilip arkadaşına bir öpücük konduruyor. Bir yudum da arkadaşının yüzdüğü sudan  içiyor.

Normalde arkadaşına lezzetli bir yemek olarak bakması gereken Kaiser için belli ki dostluk yemekten çok daha önemli.