Afrika liderleri, yenilgiyi kabul etmeyen Laurent Gbagbo'yu ikna etmeye çalışıyor. 


Afrika liderlerinin Fildişi Sahili Devlet Başkanı Laurent Gbagbo’yu, görevini seçimin galibi  Alassane Ouattara’ya devretmesi için ikna girişimleri sürüyor.

Fildişi sahillerindeki başkanlık krizini çözmek için Batı Afrika Ekonomik Toplulugu adına Fildişi Sahili’ne giden Benin, Sierra Leone ve Yeşilburun Adaları başkanlarına, Afrika Birliği adına Kenya Başbakanı Raila Odinga da katıldı.

Başkanların 28 Kasım’da yapılan seçimleri kaybeden, fakat seçim sonuçlarını kabul etmeyen Laurent Gbagboyu ikna çalışmaları sürüyor.

Ouattara’nın atadığı başbakan Guillaume Soro, görüşmelerin sorunun barışçıl yolla çözümü için son şans olduğunu belirtti.

Batı Afrika Ekonomik Toplulugu, Gbagbo’nun görevini, seçimin galibi  Alassane Ouattara’ya devretmemesi halinde meşru güç kullanacağını açıklamıştı.

Gbagbo ise hafta sonu devlet televizyonunda Ouattara’ya, "yabancı devletlere güvenip başkan olacağını zannetme" uyarısında bulunmuştu.

Tekrar İç Savaşa Sürüklenme Korkusu 
Fildişi Sahili’nde seçimlerden sonra başlayan şiddet olayları sebebiyle 170 kişi hayatını kaybetti. 

Siyasi krizin, ülkeyi 2002’deki gibi tekrar bir iç savaşa sürüklemesinden endişe ediliyor.