Avustralya'da, aşırı yağışların yol açtığı sel nedeniyle ülkenin kuzeydoğusundaki bazı kentlerin yılan ve timsah tehditi altında olduğu bildirildi.

Sel nedeniyle 75 bin nüfuslu Rockhampton kentinin dışarıyla teması kesildi.

Kurtarma operasyonlarından sorumlu Scott Mahaffey, "Sel yılanları üreme mevsiminde yakaladı, onları yuvalarından, doğal ortamlarından söküp attı,  yuvalarından çıkan yılanlar şimdi çok sinirliler" diye konuştu.
         
Selin timsahları da beraberinde getirdiğini belirten Mahaffey, "Timsahlarla olan sorun ise onları sürüklenen diğer çöp ve nesnelerden ayırt etmek" dedi.
         
Mahaffey, halkı yılan ve timsahlara karşı uyardıklarını söyledi.