108 insan hakları eylemcisi, bin ton dolayında tıbbi malzeme, giysi, bebek mamasının bulunduğu 8 kamyon ile 4 ambulansı Gazze'ye götürdü. 


Gazze halkı ile dayanışma için Hindistan’dan başlayarak yaklaşık 7 bin kilometre yol yapan "Asya 1" konvoyu, Refah kapısından Gazze’ye girdi. 

Konvoydaki 108 insan hakları eylemcisi, Gazze’ye bin ton dolayında tıbbi malzeme, ilaç, giysi, bebek maması ve yaralılar için ihtiyaç malzemelerinin bulunduğu 8 kamyon ile 4 ambulansı Gazze’ye götürdü.

Konvoydaki aktivistler arasında üniversite hocaları, gazeteci, avukat, üniversite öğrencileri, sivil toplum kuruluşu temsilcileriyle değişik din ve ırklara mensup kişiler yer alıyor.

Yardım malzemeleri, aktivistlerden ayrı olarak dün (03.01.2011) akşam Mısır’ın El Ariş liman kentine bir gemi ile ulaşmıştı.

Konvoyun Başkanı Hintli Feyruz Mesbrola, Refah’ta düzenlediği basın toplantısında, İsrail’in konvoyun Gazze’ye ulaşmasını engellemeye yönelik teşebbüslerini kınadı.

Hindistan’ın Yeni Delhi kentinden yola çıkan konvoy, İran, Türkiye, Lübnan ve Suriye’den geçerek Gazze’ye ulaştı.