Geçen yılın 201 gününü "hükümetsiz" geçiren Belçika, bu konuda dünya rekorunu elinde tutan Irak'a yetişemese de, bu süreç ülke tarihinde bir rekor...

Belçika, ülke tarihindeki en büyük siyasi krizden geçiyor.

Hükümetin 26 Nisan’da istifa ettiği bu Avrupa ülkesi, tam 204 gündür hükümetsiz...

Durum böyle olunca, Belçika’da sekiz aydır geçici bir kabine görevde. 

2011 yılına siyasi krizle giren Belçika, "Hükümetsiz geçen günler" itibariyle kendi rekorunu kırdı.

 Bu ülkenin şimdiye kadar hükümetsiz kaldığı en uzun süre 196 gündü.

 Dünya geneline bakıldığında ise, bu konuda Irak rekoru elinde tutuyor. 

Irak’ta 7 Mart’ta yapılan Parlamento seçiminden sonra hükümet neredeyse dokuz buçuk ay boyunca kurulamadı. 

  Belçika’da hükümet Nisan ayına kadar kurulamazsa, bu ülke Irak’ın elinde tuttuğu rekoru zorlayacak...