Mısır'da yılbaşında kiliseye düzenlenen saldırının ardından 17 kişi gözaltına alındı. Öğrencilerin düzenlediği gösterilerde birlik mesajları verildi.


     Mısır’da yılbaşı günü İskenderiye’de kiliseye düzenlenen saldırının ardından, ülkede yaşanan gerginliğin yatıştırılmasına çalışılıyor. Yürütülen soruşturmada, kilise saldırısıyla ilgili olarak şimdiye kadar 17 kişi gözaltına alındı.

     Üniversitelerde düzenlenen gösterilerde birlik mesajları verildi. 


     Mısır’ın ikinci büyük üniversitesi Ayn’uş Şems’in  öğrencileri,  haç ve hilalli gösteri düzenledi, "Müslümanlar ile Hristiyanlar dosttur" pankartları taşıdı.

     İskenderiye’de de saldırının meydana geldiği kilisede ayin icra edildi. Hristiyan Kıptiler, İskenderiye ve Kahire’de protesto gösterileri düzenledi. Kahire’deki gösteride çıkan çatışmada 45 kişi yaralandı.

  Olaylarda şimdiye kadar 17 kişi gözaltına alındı. Mısır polisi, ülke genelinde olayların büyümemesi için tedbirleri artırdı. Kilise önlerine kameralar ve binlerce polis yerleştirildi.

     Saldırıyı El Kaide’nin düzenlediği sanılıyor, ancak terör örgütü saldırının sorumluluğunu hâlâ üstlenmedi.

     Mısır’da 80 milyonluk nüfusun yüzde 10’unu Hristiyan Kıptiler oluşturuyor.