Bu bebeğin ailesi, 1'in ona uğur getireceğine inanıyor.

İngiltere Derbyshire’a bağlı Midway’de bir bebek 1.1.2011’de saat 11’i 11 geçe doğdu.

Burton Queen’s Hastanesi’nde 1 Ocak günü tam 11 bebek dünyaya geldi.  

Rose Gretton’ı bu bebeklerden farklı kılan ise doğum saati..

1.1.2011 doğumlu bebeklerden Rose, diğerlerinden farklı olarak 11:11’de hayata gözlerini açtı.

Oldukça zor bir doğum gerçekleşmiş ama annesi 24 yaşındaki Kacey ve babası 31 yaşındaki Neil, küçük Rose Gretton’ın hayatındaki tek zorluğun bu olacağına ve  1’in ona uğur getireceğine inanıyor.