İran'ın UAEK nezdindeki daimi temsilcisi Ali Asker Sultaniye, nükleer tesislerini gezmeleri için Rusya, Çin ve AB'yi davet etti. 


İran, nükleer tesislerini gezmeleri için Rusya, Çin ve Avrupa Birliği’ne davet mektubu gönderdi.

İran’ın Uluslararası Atom Enerjisi Kurumu nezdindeki daimi temsilcisi Ali Asker Sultaniye mektubunda, ziyaretin 15 -16 Ocak’ta yapılabileceğini ve İran’daki üst düzey yetkililerle görüşmeler ayarlanabileceğini belirtiyor.

Mektubun, başta ABD olmak üzere BM’nin 5 daimi temsilcisi ve Almanya ile yapılması gündemde olan yeni görüşmeler öncesi destek elde etmeyi amaçladığı kaydediliyor.