3 Cumhuriyet savcısı, Deniz Feneri soruşturmayla ilgili çalışmaları kapsamında Almanya'ya geldi.

Almanya bağlantılı Deniz Feneri e.V. davasının Türkiye uzantısıyla ilgili soruşturmayı yürüten 3 Cumhuriyet savcısı, soruşturmayla ilgili çalışmaları kapsamında Almanya’ya geldi.

         Hakimler ve Savcılar Yüksek Kurulu (HSYK) Cumhuriyet savcıları Nadi Türkaslan, Abdülvahap Yaren ve Mehmet Tamöz’ü Frankfurt havaalanında Frankfurt Başkonsolosu İlhan Saygılı karşıladı.

         Edinilen bilgiye göre savcılar, Almanya’daki Deniz Feneri davasına ilişkin dosyaları inceleme konusunda Alman savcılarla görüşmeye başladı. Savcılar burada gerekli gördükleri evrakların fotokopisini alacak ve bazı kişilerin ifadelerine başvurabilecek.

         Savcıların Almanya’daki çalışmalarının yaklaşık 2 hafta sürmesi bekleniyor.