Profesyonel ordu sistemine geçecek olan Sırbistan zorunlu askerliği kaldırdı.  


Sırbistan meclisinde üç ay önce onaylanan yasanın yürürlüğe girmesiyle zorunlu askerliğe son verildi. 

1 Ocak 2011’den itibaren yürürlüğe giren yasa ile ilgili olarak açıklama yapan Savunma Bakanlığı, Sırbistan’ın bundan böyle profesyonel ordu sistemine geçeceğini bildirdi.

Bu arada, Sırbistan medyasında yayınlanan haberlerde, profesyonel orduya geçişin, Sırbistan’ın savunma sistemini zayıflatacağı iddia edildi.

Savunma Bakanı Dragan Şutanoviç iddiaları reddederken, Sırbistan Başkanı Boris Tadiç de, zorunlu askerliği kaldırmakla Avrupa Birliği yolunda bir engeli daha ortadan kaldırmış olduklarını kaydetti.