ABD'den sonra İsveç'te de  yollarda çok sayıda kuş ölüsü bulunması endişeye yol açtı. 



 Arkansas eyaleti, gökyüzünden binlerce ölü kuşun düşmesi sebebiyle dünyanın dikkatini çekti.

     Yılbaşı gecesi gökten ölü kuş yağan Beebe kasabasında 5 bine yakın kuş ölüsü temizlendi.

     Ancak, olayın  boyutlarının daha büyük olduğu belirlendi. 

     Aynı olayın güneydeki Louisiana eyaletinde de meydana geldiği ortaya çıktı.

     Kuşların topluca neden öldüğü konusu  henüz aydınlatılamadı.

     Kuşların, yıldırım çarpması ya da yükseklerde meydana gelen dolu yağışı sonucu ölmüş olabilecekleri belirtiliyor.

     Arkansas eyaletinde bu  sefer de esrarengiz balık ölümlerine rastlandı.

     Beebe’ye 200 kilometre uzaklıktaki Ozark kasabası yakınlarında, Arkansas nehrinde onbinlerce ölü tambur balığı bulundu.
 
     Öte yandan İsveç’in Fallköping kentinde, yollarda çok sayıda kuş ölüsü bulunması endişeye yol açtı.

     Kentte  yollarda 100’den fazla karga cansız halde bulundu.

     Kargaların gece gökten ölü olarak düştükleri belirtildi.