Rusya'nın kuzeydoğusundaki Okhotsk Denizi'nde mahsur kalan 6 gemiyi kurtarmaya gelen buz kırma gemileri de buzullar arasında sıkıştı.


 Ohotsk Denizi’nde mahsur kalan gemileri kurtarmak için yola çıkan 2 buz kırma gemisi, çalışmalara başladı.

     Gemilerden ikisi, sıkıştığı yerden kurtarıldı.

     Ancak bu kez de, buz kırma gemilerinden biri buzullar arasında sıkıştı kaldı.

     Ulaştırma Bakanlığı’ndan yapılan açıklamada, gemilerde yeterli yakıt ve yiyecek olduğu, endişe edilecek bir durum olmadığı bildirildi.

     6 gündür buzda mahsur olan üç gemi ve bir balıkçı teknesini ve buz kırma gemisini kurtarma çalışmaları sürüyor.

     Kurtarma çalışmalarını yakından takip eden Başbakan Vladimir Putin, gemilerin en kısa zamanda kurtarılacağı sözünü verdi.