ABD'de yayımlanan New York Times gazetesi, ''Güç kazanan Türkiye'nin, Irak'ın her yerinde nüfuzunu tesis ettiği ve yatırım yaptığını" yazdı.

Gazetenin birinci sayfadan verdiği haber yorumda, "Son dönemde giderek  güçlenen Türkiye’nin, Irak’taki nüfuzunu ve gücünü, kültür, eğitim ve ekonomik ilişkiler yoluyla artırdığı, ülkenin kuzeyinden güneyine her yerde gösterdiği" belirtildi.

Amerika Birleşik Devletleri ve İran’ın çekiştikleri Irak’ta Türkiye’nin yükselişinin, Ankara’nın geçmişe göre daha iddialı ve bağımsız dış politikasının en büyük başarısı olabileceği yorumu yapıldı. 

Ankara’nın, Washington ve Tahran’ın aksine, Irak’taki tüm kesimlerle bağ kurduğuna işaret edilen yazıda, Türkiye’de siyasete yeniden yön veren Başbakan Erdoğan’ın AK Parti’sinin Irak’ta da aynı şeyi yaptığı ve bu durumun tüm bölgede yansımaları olduğu ifade edildi. 

Haberde, Türkiye ile Irak arasındaki ticaretin 2010 yılında 6 milyar dolara ulaştığı ve Türk şirketlerinin Irak’taki petrol ve doğalgaz kontratlarında hisseleri olduğu da kaydedildi.