İngiltere'de 140 yıllık yasak kalktı. Hapisteki 28 bin mahkum sandık başına gidebilecek. 


 İngiltere’de 4 yıldan daha az hapse mahkum olanlar seçimlerde oy kullanabilecek. 

Mahkumlara uygulanan 140 yıllık yasağın kaldırılmasıyla birlikte hapisteki 28 bin kişi sandık başına gidebilecek. 

Geçen yıl bu yönde değişiklik sinyali veren İngiliz hükümeti, Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi (AİHM) tarafından da yasağın kaldırılması için uyarılmıştı. 

Ancak bazı milletvekilleri bu yasağın kaldırılmasına karşı. Avrupa Birliği (AB) karşıtı olmakla bilinen Philip Hollobone, "Sırf AB istedi diye böyle bir yasağın kaldırılması saçmalık. İngiliz hükümeti bunu kabul etmek zorunda değildi. İngiliz parlamentosu bu yasağı AİHM kurulmadan önce almıştı" dedi.