Avustralya'da toplam büyüklüğü Fransa ve Almanya kadar olan bir bölge adeta göle döndü. Queensland'da sel sularının çekilmesinin haftalar sürebilir.




    Kısa bir süre önce deprem felaketiyle sarsılan Queensland eyaleti, şimdi de muson yağmurlarıyla boğuşuyor.

     Toplam büyüklüğü Fransa ve Almanya kadar olduğu belirtilen bölge göle döndü.

     Yağmurlar ise şiddetini artırarak devam ediyor.


      Polisler göle dönen sokaklarda botlarla devriye geziyor.

     Yaklaşık 4 bin kişi tahliye edilirken, binlerce ev ve işyeri, okullar, köprüler, madenlerin dörtte üçü sular altında. 

     Başbakan Julia Gillard, Queensland’da yıkımın boyutlarının çok büyük olduğunu belirtti. Gillard, "20 kadar kent ve kasaba selle boğuşuyor. Bazılarında iyileşme var, bazıları ise en kötü noktaya daha gelmedi. Queensland büyük bir felaket yaşıyor." diye konuştu.


      Bölgedeki nehirlerin yüksekliğinin 15 metreye yaklaştığı bildirildi.

      Halk ise evlerini korumak için kum torbalarından setler yapıyor.