Ukrayna'nın liman ve ticaret kenti Odesa'da, Ukrayna Sanayici ve Girişimciler Partisi lideri Aleksandr Korobçinskiy suikasta kurban gitti. 


Ukrayna İçişleri Bakanlığı’ndan yapılan açıklamada, Aleksandr Korobçinskiy’nin 5 Ocak akşam saat 19.30 sıralarında Odesa’daki evinin önünde aracından indiği esnada kurşunlanarak öldürüldüğü belirtildi. 


Kimliği belirsiz bir kişi tarafından 4 el ateş edildiği ve 9 mm çağındaki kurşunlardan ikisinin Korobçinskiy’nin karın bölgesine isabet ettiği bildirildi. 

Yaralı halde hastaneye kaldırılan işadamı ve politikacı Korobçinskiy tüm müdahalelere rağmen hayatını kaybetti.