Fildişi Sahili'nde, başkanlık seçimini kaybeden ancak koltuğunu bırakmayan Gbagbo rakibi Ouattara'nın otelinin çevresindeki kuşatmayı sürdürüyor.

Fildişi Sahili’nde, devlet başkanlığı seçimini kaybeden ancak koltuğunu bırakmayan Laurent Gbagbo rakibi Alassane Ouattara’nın, karargah haline getirdiği otelin çevresindeki askeri kuşatmayı sürdürüyor.

Seçimden sonra ilk kez röportaj veren Ouattara ise çözümün askeri müdahale ile değil barışçıl yollardan olmasını istediğini söyledi.

Fildişi Sahili’nde 28 Kasım’da yapılan Devlet Başkanlığı seçiminin galibi Alassane Ouattara Fransız Televizyonuna verdiği röportajda, "Laurent Gbagbo’ya iktidarı terketmesini istedim. Krizin barışçıl yollardan çözülmesi taraftarıyım" şeklinde konuştu.

Ouattara, bir otelden ülkeyi idare etmenin zor olduğunu ancak bunu başarabildiklerini söyledi.

Gbagbo, ülkedeki siyasi krizin çözümü için, Batı Afrika ülkelerini bir araya getiren ECOWAS örgütü tarafından yapılan "diyalog" önerisini kabul etmiş, Ouattara’nın karargah haline getirdiği otel binalarının çevresindeki blokajın kaldırılması konusunda da söz vermişti. 

 Ancak sözünde durmayan Gbagbo, koltuğunu bırakmamakta ısrar ediyor.