İran'ın aralarında Türkiye'nin de bulunduğu bazı ülkeleri nükleer tesislerinde inceleme yapmaları için davet etmesine tepkiler artıyor.

 
          Avrupa Birliği ve Amerika Birleşik Devletleri’nin ardından Rusya ve Çin’in de davete tepki gösterdiği ileri sürüldü.
 
          Batılı diplomatik kaynaklardan yapılan açıklamada, "Moskova ve Pekin, 5 +1 ülkelerinin ortak çabalarını baltalamasından ötürü, bu davete katılınmaması konusunda aktif bir çaba gösteriyor" denildi.
 
            Bir diplomat, "Eğer Avrupa Birliği, Rusya veya Çin gitseydi, hayal kırıklığımız büyük olurdu" dedi. 
 
       Tahran yönetimi, aralarında Türkiye’nin de bulunduğu bazı ülkelerden bir grup yabancı diplomatı nükleer tesislerini ziyaret etmek üzere davet etmişti.
 
     Davet, ülkenin tartışmalı nükleer programı konusunda İstanbul’da çok taraflı görüşmelere hazırlanılan bir döneme rastlıyor.