İsrail, doğrudan görüşmelerin alternatifi olmadığını belirterek, Filistin yönetiminden müzakere masasına dönmesini istedi.



BBC radyosuna konuşan İsrail hükümet sözcüsü Mark Regev, Filistin yönetiminin İsrail’e doğrudan görüşmeyi reddeden bir politika benimsediğini öne sürdü.

Regev, "Onlara şunu sormak isterdim: ’İsrail’e konuşmaya razı olmadığınız sürece nasıl onunla barış yapmayı bekliyorsunuz ki" şeklinde konuştu.

Regev, müzakere edilmiş bir barış anlaşmasının başka bir alternatifi olduğunu düşünmenin bir "serap" olacağını savundu.

Filistinli Başmüzakereci Saib Erekat, İsrail’in Batı Şeria’da yeni yerleşim yerleri inşa etme kararının ardından düğümlenen müzakerelerin çıkmazda  olduğunu ve alternatif çözümlere yönelineceğini söylemişti.