İsrail'in, Amerika Birleşik Devletleri'nden, İnsan Hak ve Hürriyetleri 
Vakfı'nı yasaklamasını istediği öne sürüldü.

         
     Reuters’ın haberine göre, ’’ İsrail Dışişleri Bakanı Avigdor Lieberman’ın, bu ülkeyi ziyaret eden Amerikan İç Güvenlik Bakanı Janet Napolitano ile yaptığı görüşmede, Washington’un İnsan Hak ve Hürriyetleri Vakfı’nın yasaklanmasını istediği’’ belirtildi. 

           İsrail’deki Amerikan Büyükelçiliğinin ise konuya ilişkin telefonla yöneltilen soruları yanıtsız bıraktığı kaydedildi.