İsrail Dışişleri Bakanı Avigdor Lieberman yine "tuhaf" bir açıklama yaptı.

     İsrail Dışişleri Bakanı Avigdor Lieberman, yine Türkiye hakkında yakışıksız ifadeler kullandı. Lieberman, İsrail’in, Türkiye’nin "kum torbası" olmayacağını söyledi.
 
     Lieberman, İsrail’de yayınlanan Jerusalem Post’taki yazısında İsrail-Türkiye ilişkilerini değerlendirdi.
 
     İki ülke arasındaki ilişkilerin bozulmasından Türkiye’yi sorumlu tutan Lieberman, Türkiye ile ilgili çok tartışılacak bir benzetmede de bulundu.

Lieberman’dan İran Benzetmesi"
     Lieberman, Türkiye’yi, İran’ın, İslam Devrimi’nin hemen öncesindeki durumuna benzetti.
      
     Lieberman, "İran da devrimden önce İsrail’in dostuydu" diye yazdı.
     
     Öte yandan Lieberman, yazısında mevkidaşı Ahmet Davutoğlu’na samimi bir diyalog çağrısı yaptı.
 
     Lieberman, Başbakan Recep Tayyip Erdoğan’ın da Mavi Marmara saldırısından sonra İsrail hükümetine karşı Türkiye kamuoyunda yükseldiğini iddia ettiği "nefret ve tahriki" önlemede etkisiz kaldığını savundu.

     Türkiye, saldırıda ölen 9 Türk için özür dilenmesi ve tazminat ödenmesini isterken Lieberman, bu istekleri "küstahlık" olarak nitelendirmişti.