Çin'in doğusunda Anhui eyaletinin Huaining ilindeki bir köyde pil fabrikasından sızan kurşundan 24 çocuk zehirlendi.


Ruhsatsız pil fabrikası yüzünden 200 çocuğun kanında normalin üstünde kurşun tespit edildi. 

Devlet, fabrikayı kapattı. 9 ila 16 yaşında 24 çocuk hastaneye kaldırılırdı. Çocukların fabrikadan kurşunu nasıl aldıkları açıklanmadı.

5 yaşındaki bir çocukta, bir litre kanda 330,9 mikrogram kurşun saptandı.

Bir litre kanda 100 mikrogram kurşun, çocuklarda beyin gelişimini engelleyebiliyor.