Amerikan Kongresi yeni seçilen temsilcilerin de yer aldığı 112'nci dönem çalışmalarına başladı.

 
       Amerikan Kongresi’nde yemin töreninin ardından yapılan  oylamada Temsilciler Meclisi Başkanlığına Cumhuriyetçi Partiden Ohio milletvekili John Boehner seçildi.
 
           20 yıldır Amerikan Kongresi’nde bulunan Boehner, Kongre’de düzenlenen törenle görevi Nancy Pelosi’den devraldı.
 
            Ermeni tasarılarına desteğiyle dikkat çeken Demokrat Parti Milletvekili Pelosi’nin Meclis Başkanlığı geçen ay sona ermişti.
 
          61 yaşındaki Boehner yaptığı konuşmada, Anayasanın önemine dikkat çekerek şeffaflık sözü verdi.
 
                Böylece Temsilciler Meclisi’ndeki 4 yıllık Demokrat Parti hâkimiyeti sona ermiş oldu. 
 
Obama’yı Sert Muhalefet Bekliyor

          Kongre’nin 112’nci döneminde Obama yönetimi, Temsilciler Meclisi’nde çoğunluğa sahip Cumhuriyetçilerin sert muhalefetiyle karşılaşacak.
 
           435 üyeli Temsilciler Meclisi’nde Cumhuriyetçiler 242, Demokratlar 193 sandalyeye sahip.
 
           Senato’da ise 51 Demokrat, 47 Cumhuriyetçi ve 2 bağımsız senatör bulunuyor.
 
            Mecliste Demokrat Parti’den azınlık lideri görevini yerine getirecek Nancy Pelosi’ye kendi partisinden 18 milletvekilinin oy vermemesi ise dikkat çekti. 
 
Obama’nın Ekibini Yenilemesi Bekleniyor
          
   Bu arada  Başkan Obama’nın yeni dönemde, ekibinde yeni görevlendirmeler yapması bekleniyor.
 
              Beyaz Saray sözcüsü Robert Gibbs de ay sonunda görevinden ayrılacağını açıkladı.