Rusya'da kafesi açık unutulan ayı bakıcısını öldürdü.   


Rusya’nın güneydoğu bölgesindeki bir hayvanat bahçesinde, kafesi açık unutulan ayı temizlik işçisine saldırdı. Ayının parçaladığı talihsiz işçi yaşamını yitirdi. 

Ria Novosti ajansının haberine göre, Rusya’nın Stavropol bölgesinde 55 yaşındaki hayvanat bahçesi çalışanı ayının saldırısına uğradı. 

Bölge Olağanüstü Bakanlığı yetkilisi Boris Skripka, "Hayvanat bahçesi temizlikçisi ayının kafesini kilitlemeyi unutmuş. O da çalışana arkasından saldırmış" dedi.