Mısır Cumhurbaşkanı Mübarek, İsrail Başbakanı Netanyahu'yu, Gazze'ye yeniden saldırmaması konusunda uyardı. 


Mısır Cumhurbaşkanı Hüsnü Mübarek, İsrail Başbakanı Binyamin Netanyahu’yu "Gazze Şeridi’nde yeni bir savaşa girmemesi" için uyardı.

Mısır’ın resmi Nil televizyonun haberine göre, Mübarek ve Netanyahu’nun Şarm El Şeyh kentinde yaptıkları görüşmede, geçen Eylül ayında kesintiye uğrayan İsrail-Filistin barış görüşmeleri öncelikli olarak ele alındı.

Haberde, "Mübarek’in, Gazze’ye karşı yeni bir savaşa girmemesi için Netanyahu’yu uyardığı" belirtildi.

Mısır Cumhurbaşkanı’nın ayrıca Netanyahu’ya, İsrail’in, Gazze Şeridi’ne yönelttiği son tehditlerin, barış görüşmeleri, bölge istikrarı ve güvenlik açısından olumsuz etkileri olacağını söylediği" kaydedildi.
         
İsrail’in somut adımlar atması gerektiğini ifade eden Mübarek, barış görüşmelerinin yeniden başlayabilmesinin bu somut adımlara bağlı olduğunu vurguladı.
         
Netanyahu da Filistinliler ile müzakerelerin ilerlemesi konusunda Mısır’ın gösterdiği çabayı takdir ettiğini dile getirdi.