Yenilenen ABD Kongresi'nde anayasa okunurken, Başkan Obama'nın Amerikan vatandaşlığını yüksek sesle sorgulayan bir kadın dışarı çıkartıldı. 


Çalışmalarına başlayan 112’nci Amerikan Kongresi’nde Cumhuriyetçilerin isteğiyle Amerikan anayasasının tamamı okunurken dinleyiciler arasından bir kadın sesi yükseldi.

  Anayasanın, "Amerika’da doğmayan ve Amerikan vatandaşı olmayanlar Başkan olamaz" maddesi okunurken dinleyiciler arasındaki bir kadın, 2 kez "Obama hariç" diye bağırdı.

  Kadın Kongre polisince hemen dışarıya çıkartıldı.

 "Doğumcular " adı verilen Cumhuriyetçi muhafazakar bir grup, Başkan Obama’nin Amerikan vatandaşlığının tartışmalı olduğunu iddia ediyor.

  Başkan Obama seçim kampanyası sırasında bu iddialara vatandaşlığını ispatlayan ve Hawaii’den verilmiş bir doğum belgesini yayınlamıştı.


  Demokrat Obama yönetimini bazı yasalar konusunda eleştiren Cumhuriyetçiler, yeni Kongre’nin yetkilerini ve sınırlarını anlaması için bütün anayasanın Kongre’nin açılışında okunmasını kararlaştırmışlardı.