Amerikan polisinin, sarhoş olduğu öne sürülen bir kişiyi acımasızca dövmesi, saniye saniye...
ABD'de Yine Polis Şiddeti... 
                        Amerikan polisinin, sarhoş olduğu öne sürülen bir kişiyi acımasızca dövmesi, saniye saniye kameralara yansıdı. 
                    
                    
                        
                        
                        
                            
                        
                        
                            
                            
                               
                                
                                
                                
                                
                                
                                
                                
                                
                                
                            
                            
                        
                        
                    
                     
                     
                    
                     Yayına Giriş: 06.01.2011 11:38:17   Güncelleme: 06.01.2011 18:13:09 
Tekme ve copla dövdüğü kişiye uyguladığı şiddetin, bir araç içinde bulunan gençler tarafından cep telefonu ile çekildiğini fark etmeyen polis, görüntülerin ortaya çıkması üzerine aktif görevden uzaklaştırıldı.
                    
                    
                    69
                    
                    
                    
                    
                        
                        
                        
                        
                        
                        
                        
                        
                        |
                        
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                        
                    
                    
                    
                    
                    
                    Bu haberin yayınlandığı kategori: 
                    
                
            
            
        
     
        
            

    Bugün | Bu Hafta | Bu Ay
Türkiye Radyo Televizyon Kurumu Resmi Web Sitesi