Eşinize karşı çekiciliğinizi yitirmek istemiyorsanız sakın ağlamayın!

Biliminsanları gözyaşında öyle bir sır keşfetti ki, bu sır kadınların en büyük silahını yerle bir edecek türden.

Araştırmaya göre gözyaşındaki bir kimyasalın kokusu, erkeklik hormonlarının seviyesini alaşağı ediyor.

Gözyaşındaki kimyasalın kokusunu alan erkeğin eşine karşı isteği bir anda yerle bir oluyor.

Yani hüngür hüngür ağlayan bir kadının erkeğin gözündeki cinsel çekiciliği neredeyse sıfır..

Biliminsanları gözyaşındaki tuzdan yola çıkarak, bir grup kadının tuzlu sudan oluşan sahte gözyaşıyla ağlamasına erkeklerin tepkisini ölçtüğünde ise aynı sonucu alamadı.

Erkekler gerçek gözyaşındaki kimyasalın kokusunu sahte gözyaşından hemen ayırt ediyor.

Araştırmanın iyi tarafından bakıldığında ise gözyaşı, erkekteki testesteron seviyesini düşürerek şiddeti önleyebiliyor.

Ancak yine de araştırmanın sonucuna göre kadınlar artık erkeklere karşı zaman zaman silah olarak kullandıkları gözyaşlarını dökmeden önce iki kere düşünecekler gibi görünüyor.