ABD Dışişleri Bakanlığı Sözcüsü Philip Crowley, İran'la İstanbul'da yapılacak olan müzakereleri "sabırsızlıkla beklediklerini" bildirdi.


Amerika Birleşik Devletleri Dışişleri Bakanlığı Sözcüsü Philip Crowley, İran ile Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi’nin 5 daimi üyesi ve Almanya arasında  İstanbul’da yapılacak müzakereleri "sabırsızlıkla beklediklerini" bildirdi.

Crowley, günlük basın toplantısında, "anlamlı bir müzakere sürecinin belirdiğini  görmek istiyoruz" dedi.

Crowley, İran’ın nükleer programıyla ilgili kaygıların giderilmesi için çaba göstermeye devam ettiklerini, İran’ın da, somut adımlar atarak uluslararası kaygıları gidermesi gerektiğini kaydetti.