Başbakan Gilani'nin akaryakıt zammını geri çekmesi üzerine Müttehide Kavmi Partisi koalisyona dönem kararı aldı. 

     Parti yetkilisi Rıza Harun, demokrasi ve ülkenin yararı için, Devlet Başkanı Asıf Ali Zerdari’nin Pakistan Halk Partisiyle yeniden ortaklık yapma kararı aldıklarını söyledi.

     Parlamentonun ikinci büyük partisi Müttehide Kavmi Partisi, hükümetin özellikle akaryakıt politikasını gerekçe göstererek pazar günü koalisyondan ayrılmış, Pakistan Halk Partisi azınlıkta kalmıştı.

    Pakistan hükümeti, taviz olarak akaryakıt zammını dün geri almıştı.

    Bu arada, Pakistan Başbakanı Yusuf Rıza Gilani, Uluslararası Para Fonu IMF ve Amerika Birleşik Devletleri’nin yapılmasını istediği önemli vergi reformunu ertelediklerini bildirdi