Gürcistan'da iki başlı bir buzağı dünyaya geldi. Sağlık durumu iyi olan çift başlı buzağı görenleri şaşkına çeviriyor. 



Gürcistan’ın Abedad köyünde doğan bir buzağı diğerlerinden biraz farklı.

Çünkü onun iki başı, 4 gözü ve 3 kulağı var.

Doğumu çok uzun ve zor geçince ineğin sahibi buzağıdan ümidi kesmişti.

Ama o inat etti, sağ salim dünyaya gelmeyi başardı.

İneğin sahibi daha önce televizyonlarda gördüğü böyle bir olayın kendi başına gelmesinin şaşkınlığını yaşıyor.

Sahibi buzağının ağır başları sebebiyle ayağa kalkamadığını o yüzden buzağıyı biberonla beslediğini belirtiyor.


Durumu iyi olan buzağının yaşaması bekleniyor.