Stockholm'de geçen ay düzenlenen terörist saldırıdan iki ay önce, Irak'ın saldırı planları hakkında ABD'ye bilgi verdiği bildirildi.


Irak Terörle Mücadele Birimi Başkanı Hay Kanani, El Arabiye televizyonuna yaptığı açıklamada, 11 Aralıkta Stockholm’de kendisini havaya uçuran kişinin  Musul’da 3 ay boyunca patlayıcılar üzerine eğitim aldığını söyledi. 

Televizyonun internet sitesindeki habere göre Kanani, bu kişinin Irak’a Türkiye üzerinden girdiğini  iddia etti.

Kanani "Irak, İsveç’teki saldırılarla ilgili bilgi sahibiydi ve bu ülkedeki saldırıdan iki ay önce Amerikalılara bilgi verdi" dedi.

Kanani, Irak’ta yakalanan bazı El Kaide üyelerinin itiraflarında, örgütün Amerika Birleşik Devletleri ve Batı Avrupa’da saldırı planlandığını ve İsveç’in 2010 sonunda saldırı  hedefleri arasında olduğunu söylediklerini ifade etti.