Zaman problemi çekenler, makyaj yapmayı bilmeyenler, beceremeyenler ve üşenenler için çözüm hazır. "Hazır makyaj" bantları artık piyasada...

30 saniyede profesyonel makyaj!!

Yeni üretilen hazır makyaj ürünleri, zamandan büyük tasarruf sağlıyor.

Göz farı bantları, yapıştırdığınızda siz çıkarana kadar kalıyor.

Bantları yapıştırıp çektiğinizde yüzünüze profesyonel bir makyözün eli demiş gibi oluyor.  

Üstelik makyajı taşırdım diye hayıflanıp silbaştan uğraşmanız gerekmiyor.

Her göz farı çıkartması 20 kez kullanıma göre hazırlanmış. 

Bir çiftin fiyatı ise 10 ila 15 dolar arasında değişiyor.