65 yaşındaki bir Filistinli sivil uykusunda İsrail kurşunlarına hedef oldu. 


İsrail askerleri ile Batı Şeria’daki "güvenlik duvarı"nı protesto eden Filistinliler arasında zaman zaman çatışma yaşanıyor. 

Geçen hafta Filistinli bir kadın askerlerin attığı gaz bombası nedeniyle zehirlenerek ölmüştü. 

İsrail askerleri ve göstericiler arasında yine çatışma çıktı. Göstericiler, gaz bombası ve tazyikli su kullanan askerlere taş attı. 

Aynı bölgede İsrail askerleri 65 yaşındaki bir Filistinliyi de uykusunda öldürmüştü. 

Filistin yönetiminin serbest bıraktığı Hamas mensuplarını yeniden tutuklamak için düzenlenen operasyon sırasında meydana gelmişti. 

İsrail, operasyon sırasında yaşlı adamı yanlışlıkla öldürdüğünü kabul etti.