Kuzey ve Güney Kore ile ABD ordusu alarm seviyelerini normale indirdi.

     Güney Kore ajansı Yonhap’taki habere göre, "Kuzey Kore, askerlerine verdiği her türlü duruma hazır olmaları" yönündeki talimatı kısa süre önce kaldırdı. 

     Yonhap, Güney Kore ordusu ile Güney Kore’deki Amerikan kuvvetlerinin de bunun sonucunda alarm seviyelerini normale indirdiğini duyurdu.

     Bu arada, Güney Kore, 2011 yılının ilk askeri tatbikatını yaptı.
     
     Tatbikat ile Güney Kore ordusu, "Kuzey’in tüm saldırılarına karşı hazırız" mesajı veriyor.

     23 Kasım’da, Kuzey Kore’nin Güney Kore’ye ait bir adayı bombalaması sonucu 2’si asker 4 kişinin ölmesi üzerine iki ülke ilişkileri gerginleşmişti.