Bütçe açığını düşürmek amacıyla savunma harcamalarında 5 yılda 78 milyar dolarlık kısıntıya gidiliyor. 


Sözkonusu kesinti, 2001’deki 11 Eylül saldırılarından bu yana en büyük harcama kesintisi... 

2010 itibarıyla 700 milyar dolar olan savunma bütçesi, federal hükümet bütçesinde ilk sırada yer alıyor. 

Savunma harcamalarında kesintiye gidilirken, askeri birliklerin sayısı yüzde 6 azaltılacak ve pahalı askeri silah alımlarının bazıları iptal edilecek. Ancak Irak ve Afganistan’a özel olarak ayrılan 1 trilyon dolarlık fonda kesinti 
 yapılmayacak.

         İptal edilecek programlar arasında 13 milyar dolarlık deniz piyadeleri 
 çıkarma gemisi programını da sayan Gates, maliyeti azaltmak için alınan 
 önlemlerin yeni nesil savaş uçağı F-35 siparişlerinin azaltılmasını kapsadığını 
 da söyledi.

         Savunma Bakanlığının (Pentagon) harcamalarındaki kesintilerin bir bölümü de idari maliyetlerin azaltılması, yeni örgütsel verimlilikler ve ’’bürokratik yapılarda güçlü temizlik’’ adı altında personel maliyetlerinin düşürülmesi yoluyla yapılacak.

         Savunma Bakanı Robert Gates, ’’Pentagon, ABD’nin mali 
 sorunlarını çözmede üstüne düşen rolü oynamalı. 11 Eylül’den sonra maliyetin 
 nadiren düşünüldüğü yerde paranın sonsuz olduğu kültürüne son vermek istiyorum. 
 Tasarrufların büyük bölümü, 100’den fazla general ve amiral, 200’den fazla üst 
 düzey sivil personel azaltılarak, gereksiz programlar iptal edilerek ve idari 
 maliyetler düşürülerek yapılacak’’ açıklamasında bulundu.