Papandreu'nun Erzurum ziyareti Yunan medyasında geniş yer buldu...

Gazeteler birinci sayfadan verdikleri haberlerinde, "Türk-Yunan ilişkilerinin tüm boyutlarıyla ele alındığı görüşmelerde, Papandreu"nun, Türkiye’nin Ege’deki tavırlarıyla ilgili açık şikayette bulunduğunu" belirtti.

Ethnos gazetesi, "Yorgo ile Erdoğan her şeyi konuştu" başlıklı haberinde, Türk ve Yunan başbakanlarının 3 saat süren görüşmelerinde iki ülke ilişkilerinin, yasal göçmen konusu dahil olmak üzere, tüm boyutlarıyla ele alındığını" ifade etti.

Başbakan Erdoğan’ın, "Ege Denizi’nin bir dostluk ve barış denizi olması için yoğun çabalar sarf ediliyor" şeklindeki sözlerinin öne çıkarıldığı haberde, Papandreu’nun, Türkiye’nin Avrupa Birliği perspektifi ile Türk uçaklarının adaların üzerinden uçuşları ve yasa dışı göçmen konusunu gündeme getirdiği" vurgulandı.

Ta Nea gazetesi, "Papandreu’nun, Ankara’nın ihlalleri durdurup, "casus belli"yi kaldırmasını ve Kıbrıs sorununun çözümüne katkıda bulunmasını isteyerek, işbirliği mesajları gönderdiğini" belirtti.
     
Öte yandan Yunanistan Dışişleri Bakanlığı Sözcüsü Grigoris Delavekuras, özel bir radyoya yaptığı açıklamada, "Türkiye ile Yunanistan arasında iletişim kanallarının bulunması önemli, taraflar sadece bu şekilde birbirlerinin görüşlerini dinleyerek anlaşmaya varabilecekler" dedi.