Amerikalı ajanlar, Wikileaks kurucusu Assange ve binlerce belgeyi sızdıran askeri istihbarat uzmanının Twitter hesaplarının peşine düştü. 

Federal yetkililer, Assange ve destekçilerinin Twitter hesaplarındaki özel yazışmalara erişebilmek için mahkeme emri çıkarttı. 

San Francisco merkezli Twitter’den henüz konuya ilişkin bir açıklama yapılmazken, Julian Assange duruma sert tepki gösterdi. 

Assange yazılı açıklamasında, "İran yönetimi zorla bilgiye ulaşmaya çalıştığında ortalık ayağa kalkıyor. Şu anda bize de farklı bir şey yapılmıyor" dedi. 

Özel bilgileri talep edilenler arasında Wikileaks’le yakın ilişkilere sahip İzlandalı bir avukat, Hollandalı bir hacker ile Amerikalı internet programcısı da var. 

Assange ve yandaşları fikir ve düşünce özgürlüğüne dolayısıyla Amerikan anayasasına aykırı olarak nitelendirdikleri bu oldu bittiye karşı mücadele edeceklerini dile getiriyorlar.