İspanya'da, üçü eski hava kuvvetleri komutanlarının çocukları olan 4 Arjantinlinin, özel bir uçakla taşıdıkları 900 kg kokainle yakalandığı bildirildi


        Konuya ilişkin açıklama Arjantin hükümet yetkilisi Anibal Fernandez tarafından yapıldı.

        Fernandez,  2 Ocak’ ta Buenos Aires’ten kalkarak Barcelona’daki bir havaalanına inen uçakta İspanyol güvenlik güçlerince yapılan aramada,  900 kilogram kokain bulunduğunu açıkladı.

        Arjantin basını, kokainin büyük ölçüde saf ve 30 milyon  avro değerinde olduğunu duyurdu.
    
         Operasyonda, eski Hava Kuvvetleri Komutanı Jose Julia’nın iki oğlu ile 1976-1983 askeri diktatörlük dönemi hava kuvvetleri komutanlarından Jose Miret’in oğlunun aralarında olduğu 4 kişi gözaltına alındı. 

         Dördüncü kişinin kimliği hakkında ise bilgi verilmedi.