Londra'daki Uluslararası Yat Fuarı'nda sergilenen milyonlarca dolarlık lüks yatların konforu süper lüks villalardan geri kalmıyor. 

Her türlü ayrıntı ve konforun düşünüldüğü yatları tek tek gezen ziyaretçiler, fuar tarihinde şu ana kadar sergilenen en büyük yat olan 32 metrelik "Princess"e yoğun ilgi gösteriyor.

Avrupa’nın en büyük yat fuarlarından biri olan "Boat Show"da yer alan Türkiye standı da, ziyaretçilerden büyük ilgi görüyor. 

Türkiye standında, çeşitli marinalar ile yat turizmi yapan özel firmaların yetkilileri tanıtım yapıyor.

Türk tanıtımcılar, "mavi yolculuk" kavramını dünyaya Türkiye’nin kazandırdığını, daha sonra bunun Hırvatistan ve Yunanistan’da yaygınlaştığını dile getiriyor. 

Yetkililer, "Deniz turizmi Türkiye’deki gibi her yerde yok. Bizim hem sahillerimiz çok güzel ve temiz hem de sahillerimizde tarihi mekanlar var" değerlendirmesinde bulunuyor.