Ülkenin kaderini belirleyecek halkoylamasına kısa bir süre kala çatışma çıktı, en az 4 kişi öldü. 


Güney Sudan’da bağımsızlık referandumu öncesinde bölgedeki güvenlik güçleri saldırıya uğradı. 
 
Sudan Halk Kurtuluş Ordusu, saldırı üzerine çatışma çıktığını ve en az 4 kişinin öldüğünü duyurdu. 

Saldırıdan, isyancı bir milis grubu sorumlu tutuluyor.

Halk, kuzeyden ayrılıp ayrılmamaya karar vermek için yarın sandık başına gidecek.

Referandum, uluslararası kamuoyu, özellikle de komşu ülkeler tarafından dikkatle takip ediliyor.