İran'dan Irak'a dönen Şii lider Mukteda Es Sadr Iraktaki işgalin reddedilmesi çağrısı yaptı. 

ABD karşıtı tutumuyla bilinen Iraklı Şii lider Mukteda Es Sadr, üç gün önce yıllardır yaşadığı İran’dan dönmesinden sonra bugün Necef kentinde yandaşlarına seslendi.

Yandaşlarına "Mücadeleyi sürdürüyoruz" mesajını veren Sadr, ülkedeki bütün işgalcilerin reddedilmesi çağrısında bulundu.

ABD, İsrail ve İngiltere’yi "ortak düşman" olarak niteleyen Sadr, mücadelelerini "her anlamda" sürdüreceklerini vurguladı. Ancak Sadr konuşmasında barışçı bir direnişe  işaret etti.

Irak’ta Şiiler için kutsal olan Necef kentinde binlerce yandaşına hitap eden Sadr, Maliki liderliğinde kurulan yeni Irak hükümetine bir şans verilmesini de istedi.

"Eğer Irak hükümeti halka, güvenliğine, emniyetine hizmet ederse onun yanındayız" diyen Sadr, hükümetin halka hizmet etmemesi durumunda da bunu sağlamanın yolları olduğunu ancak bunun sadece siyasi bir yol olması gerektiğini ifade etti.

Irak’ta işgalin başlarında kendisine bağlı Mehdi Ordusu ile ABD güçlerine karşı sıkı bir direniş gösteren Mukteda Es Sadr, 4 yıl önce Irak’tan ayrılarak İran’a gitmişti.