Şili, Filistin Devleti'ni tanıyan 6'ncı Latin Amerika ülkesi oldu...


Tanıma kararı, Şili devlet Başkanı Sebastian Pinera ile Filistin Devlet Başkanı Mahmud Abbas arasında Brezilya’da gerçekleşen görüşmenin ardından açıklandı.

Şili Dışişleri Bakanı Alfredo Moreno düzenlediği basın toplantısında " Şili hükümeti, Filistin devletinin varlığını özgür, bağımsız ve egemen bir ulus olarak tanımaya yönelik kararı kabul etmiştir " dedi.
  
Böylece Şili, Brezilya, Arjantin, Uruguay, Bolivya ve Ekvador ’dan sonra Filistin’i son haftalarda devlet olarak tanıyan Latin Amerika ülkeleri arasına katılmış oldu.

Brezilya, 1967 savaşı öncesindeki sınırları ile Filistin’i tanıyan ilk Güney Amerika ülkesi olmuştu.

İsrail ise tanımaların, Orta Doğu barış sürecine zarar vereceğini ileri sürüyor.