Yunan Kathimerini gazetesi, ülkedeki ekonomik kriz yüzünden bilim adamlarının çalışmak için Türkiye'ye göç ettiklerini duyurdu.



     Yunanistan, yasadışı göçmen sorununu çözmek için Meriç nehri kıyısına dikenli tel örme planları yaparken, Yunan bilim adamları yasal yollarla Türkiye’ye akın ediyor.

      Yunan Kathimerini gazetesi, ülkedeki ekonomik kriz yüzünden bilim adamları ve üniversite hocalarının çalışmak için Türkiye’ye göç ettiklerini duyurdu.


    Kathimerini gazetesi, Yunanistan’daki çalışma koşullarından hayal kırıklığına uğrayan akademisyenlerin, Türkiye’de kendilerine sağlanan ortamdan övgüyle bahsettiklerini yazdı.

     Haberde, üniversite mezunlarının da yüksek lisans için Türkiye’yi seçtiklerini belirttildi.

     Kathimerini,  "eğitimli uzman personel ve araştırmacılar, bugüne kadar bir göç hedefi 
 olarak değil askeri bir tehdit olarak gördüğümüz bir ülkeye gidiyorlar" yorumunda bulundu.

     Gazetede, Türkiye’de yüksek öğrenim alanında daha iyi koşullar sunulması ve  kütüphanelerin daha zengin olmasını, Yunanlı akademisyenleri cezbeden unsurların başında gösterdi.