İsrailli 165 akademisyen, Beatı Şeria'daki yasadışı Yahudi yerleşim biriminde bulunan kampüste ders vermemek için dilekçe imzaladı.



     İsrailli 165 öğretim üyesi, Batı Şeria’daki yasadışı Yahudi yerleşim biriminde bulunan kampüste ders vermek istemediklerini bildirdi.


      165 akademisyen, Filistin bağımsızlığınının önünde engel olan yerleşim birimindeki kampüste ders vermemek için dilekçe imzaladı.

     Dilekçede, "Yahudi Yerleşim merkezi Ariel’in yasadışı olduğu ve işgal altındaki topraklarda bulunduğu vurgulandı.

     Ariel Belediye başkanı ise protestolar arttıkça daha çok ev inşa edeceklerini söyledi.

     Ariel yerleşim biriminde 19 bin İsrailli yaşıyor.

     Geçen yıl da 150 İsrailli sanatçı, Ariel’de sanat merkezinde gösteri yapmayı reddetmişti.

     Yine geçen yıl, İsrail’in Filistinlilere yönelik politikalarına karşı çıkan İngiliz ve İspanyol çok sayıda akademisyen, İsrail üniversitelerinin konferans davetlerini geri çevirmişti.