Birleşmiş Milletler Genel Sekreterinin Kıbrıs Danışmanı Alexander Downer, 26 Ocak'taki Cenevre görüşmesini dört gözle beklediklerini söyledi. 

Cenevre’de Genel Sekreter Ban ki-Moon, Rum Lider Dimitris Hristofyas ve Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti Cumhurbaşkanı Derviş Eroğlu ile Kıbrıs müzakerelerinde gelinen son durumu değerlendirecek.

Eroğlu, geçirdiği ameliyat sonrası Hristofyas ile çarşamba günü yapacağı görüşme öncesinde, Alexander Downer’ı kabul etti.

Görüşmenin ardından açıklama yapan Downer, ameliyatı başarılı geçen Eroğlu’nu sağlıklı bir şekilde yeniden işinin başında görmekten duyduğu memnuniyeti dile getirdi.
     
Alexander Downer, her iki tarafın da 26 Ocak’ta gerçekleşecek görüşmeye hazırlık amacıyla büyük bir gayretle müzakere edip, yakınlaşmak için çalıştığını söyledi. 
     
Downer, kendisinin de dört gözle beklediği Cenevre görüşmesi hazırlıklarına yardımcı olacağını kaydetti.
     
Özel Danışman bugün (10.01.2011) Dimitris Hristofyas ile de bir araya gelecek