ABD'de, bir çatışmanın ortasında kalan gencin kalbine yönelen kurşun, cep telefonuna takıldı.

 Amerika Birleşik Devletleri, filmlerde bile abartılı bulunacak bir şekilde ölümden dönen adamı konuşuyor.

      Bir çatışmanın ortasında kalan John Garber’ın hayatını cep telefonu kurtardı.

      Otoparkçılık yapan Garber’ın cep telefonu olmasaydı kurşun tam kalbine saplanacaktı.



     Bir anda kendini kameraların önünde, ülke gündeminde bulan 29 yaşındaki Garber, cep telefonu markasını bir daha hiç değiştirmeyeceğini söyledi.