Amerika Birleşik Devletleri Dışişleri Bakanı Hillary Clinton, Körfez ülkelerinden İran'a yaptırımların uygulanabilmesine destek olmalarını istedi.

Bölgedeki 3 ülkeyi kapsayan ziyaretinin ilk durağı olan Birleşik Arap Emirlikleri’nde bulunan Clinton, yaptığı açıklamada, İran’ın nükleer programının "ciddi bir kaygı" unsuru olduğunu söyledi.

Clinton, Amerika Birleşik Devletleri’nin, Körfez’deki ve diğer yerlerdeki müttefiklerinden,  yaptırımların uygulanmasının sağlanmasına destek için "gereken her şeyi  yapmalarını" beklediğini belirtti.

Amerika Birleşik Devletleri Dışişleri Bakanı, Birleşik Arap Emirlikleri’nin ardından Umman ve Katar’ı ziyaret edecek.