İsrail basını, Avrupa Birliği ülkelerinin, Doğu Kudüs'ü Filistin devletinin başkenti olarak görmeye başladıklarını iddia etti. 


Haaretz gazetesi, Kudüs ve Ramallah’taki Avrupa ülkelerinin diplomatik temsilcilerinin geçen ay hazırladığı bir raporu yayınladı. 

Brüksel’e gönderilen rapora göre, Avrupalı diplomatlar, Doğu Kudüs’ün Filistin’in başkenti olarak görülmesini, Doğu Kudüs’te üretilen İsrail ürünlerinin boykot edilmesini, şiddet olaylarına karışan Doğu Kudüs’teki Yahudi yerleşimcilerin Avrupa Birliği ülkelerine sokulmamasını tavsiye ediyor.

Raporda, Doğu Kudüs’teki Yahudi konutlarının hızla arttığına, sağlık hizmeti ve eğitimde Filistinlilere ayrımcılık yapıldığına dikkat çekiliyor. 

Raporda ayrıca Avrupa Birliği yetkililerinden, Doğu Kudüs’e geçtiklerinde Yahudilerin işlettiği otellerde kalmamaları, Yahudilerin işlettikleri tarihi yerlerin gezilmemesi, yine Yahudilerin ulaşım şirketlerinden faydalanılmaması isteniyor.

İsrail’in Doğu Kudüs’te hafta sonunda Yahudi konutu yapmak için bir Filistin otelini yıkması, hem Avrupa Birliği’nin, hem de Amerika Birleşik Devletleri’nin tepkisine yol açmıştı.

 Bu arada İsrail’de de 165 akademisyenin, Batı Şeria’daki Yahudi yerleşim birimlerinden Ariel’deki kampüste ders vermeyi reddetmesi, ülkede tartışmaya yol açtı.

Akademisyenler, Batı Şeria işgal altındaki bir toprak olduğundan, Ariel de yasadışı inşa edildiğinden, burada ders veremeyeceklerini bildirdi.

Batı Şeria’nın iç kesiminde yeralan Ariel yerleşim merkezinde, 19 bin Yahudi yaşıyor.