Çin polisi, son 20 yılın en büyük korsan ürün operasyonunu gerçekleştirdi. 

 
Çin’de Ekim ayından bu yana düzenlenen operasyonlarda 63 milyondan fazla korsan  CD ve DVD’ye el konuldu.

 5 milyondan fazla korsan CD ve DVD, Pekin ve diğer bölgelerde basının huzurunda  imha edildi.

Çin polisi, önümüzdeki günlerde operasyonların hedefinin, üzerine "organik" yazılan ama aslında organik olmayan mısır, fason kalp ve kanser ilaçları ile korsan yazılımlar olacağını duyurdu.

 Korsan üretim, Amerika Birleşik Devletleri ile Çin arasındaki en önemli sorunlardan birini oluşturuyor. 
     
 Çinlilerin tanınmış giyim markalarının elbise, çanta ve ayakkabılarını taklit etmeleri, korsan CD ve DVD’ler ile bilgisayar yazılımları, Batılı şirketlerin her yıl milyarlarca dolar zarar etmelerine yol açıyor.

 Ajanslar, Çin’deki korsan operasyonunun, Çin Devlet Başkanı  Hu Jianto’nun Amerika ziyareti öncesine rastladığına dikkat çekiyor.