Clinton ve Ashton,İsrail'in Doğu Kudüs'te Yahudi yerleşimine yer açmak için bir oteli yıkmasını şiddetle kınadı.

Amerika Birleşik Devletleri ve Avrupa Birliği’nden İsrail’e tepki...

Amerika Birleşik Devletleri Dışişleri Bakanı Hillary Clinton ve Avrupa Birliği Dışişleri Yüksek Temsilcisi Catherine Ashton, İsrail’in Doğu Kudüs’te Yahudi yerleşimine yer açmak için bir oteli yıkmasını şiddetle kınadı.

Hillary Clinton, İsrail’in otel yıkmasına tepki göstererek, bunun barış çabalarına zarar verdiğini söyledi.

Hillary Clinton, İsrail’in bu hareketinin, "Özellikle de Kudüs’ün statüsüne ilişkin taraflar arasında gerekli ve makul bir anlaşmanın mantığına aykırı olduğunu" belirtti.

  Avrupa Birliği Dışişleri Yüksek Temsilcisi Ashton da Filistin topraklarındaki Yahudi yerleşim yerlerinin uluslararası hukuka aykırı olduğu, taraflar arasında güveni tehdit ettiği ve barışa engel oluşturduğu uyarısında bulundu.

 Ashton, "Doğu Kudüs işgal altındaki Filistin toprakları arasındadır. Avrupa Birliği  İsrail’in ilhakını tanımayacaktır" dedi.

   İşgal altındaki Filistin topraklarında son dönemde şiddetin tırmanışa geçmesinden ve can kayıplarından endişe duyduğunu belirten Ashton, taraflara şiddeti durdurma çağrısı yaptı.

  Doğu Kudüs’teki Shepherd Oteli, yerine 20 apartman dairesi inşa etmek isteyen İsrail tarafından yıkılmıştı.