İşsizliği ve yoksulluğu protesto gösterilerinde ölenlerin sayısı 14'e yükselirken, hükümet diyaloğa hazır olduğunu bildirdi.

Tunus’ta hafta sonunda düzenlenen işsizliği ve yoksulluğu protesto gösterilerinde ölenlerin sayısı 14’e yükseldi. Hükümet işsiz gençlerle diyaloğa hazır olduğunu açıkladı.

Gösteri ve çatışmalarda yaralanan çok sayıda kişinin durumunun da ağır olduğu bildirildi.

Olayların çıktığı, hükümet binalarının saldırıya uğradığı 3 kasabada durum gerginliğini koruyor.

Olayları daha önce bir avuç serserinin işi olarak nitelendiren Tunus hükümeti ise tutumunu yumuşatıyor.

İletişim Bakanı Samir Labidia, "mesaj anlaşılmıştır, neler yapılması gerektiğini araştırıyoruz" dedi, işsiz gençlerle diyaloğa hazır olduklarını duyurdu.

Hükümeti eleştiren şarkılar yaptığı için bir hafta önce gözaltına alınan bir rap şirkıcısı da, serbest bırakıldı.

Cezayir’de de geçen hafta gıda fiyatlarına yapılan zamları protesto gösterilerinde çatışma çıkmış, 2 kişi hayatını kaybetmişti. Cezayir hükümeti de gıda fiyatlarını aşağı çekmek için vergileri düşüreceğini açıklamıştı.