Wizz air Havayollarının Londra-Varna seferini yapan ve 152 yolcu taşıyan uçağı, Varna Havalimanı'na acil iniş yaptı.


         Wizz Air Havayollarının Londra-Varna seferini yapan yolcu uçağı, Varna Havalimanı’na acil iniş yaptı. 


          
          152 yolcu taşıyan uçağın neden acil iniş yaptığına ilişkin açıklama yapılmadı. 

          Uçağın acil inişi Varna havaalanında paniğe yol açarken, olağanüstü güvenlik önlemlerinin alındığı bildirildi. 

     Verilen bilgiye göre uçak, çok sayıda itfaiye ve cankurtaran araçlarıyla güvenlik güçlerinin beklediği alana sorunsuz iniş yaptı.