İngiltere'deki mahkemede, Assange'ın İsveç'e iade edilip edilmeyeceği görüşülecek. 


Wikileaks’in kurucusu Julian Assange’ın 
 İsveç’e iadesinin görüşüleceği dava süreci yarın (11.01.2011) İngiltere’nin başkenti Londra’da 
 başlıyor.
         İsveç, Assange’ı geçen yaz iki kadına tecavüz etmekle suçluyor ve 
 iadesini istiyor. 
Assange bu iddiaları reddederken, avukatları ve destekçileri 
 İsveç’in suçlamalarının "siyasi" olduğunu ve bu suçlamaların Wikileaks’ kuruluşu BBC’ye yaptığı açıklamada, İsveç’e iade edilmesi durumunda kendisi 
 hakkında yürütülecek yargı sürecinden endişeli olduğunu ifade etmişti.