Ülkede etkisini sürdüren soğuk hava, aralarında daha çok fakir ve evsiz kişilerin bulunduğu 100 kişinin ölümüne neden oldu.


Hindistan’ın kuzeyindeki soğuklarda 
 ölenlerin sayısının 100’e yaklaştığı bildirildi.

         Yetkililer, ülkenin kuzeyinde 3 haftadır etkili olan soğuk havanın en 
 fazla Uttar Pradeş eyaletini vurduğunu, eyalette çoğu fakir ve evsiz 81 kişinin 
 hayatını kaybettiğini söyledi.
         Uttar Pradeş polis sözcüsü Surendra Srivastav, eyalette sadece dün (09.01.2011) gece 
 soğuktan 13 kişinin öldüğünü açıkladı.
         Başkent Yeni Delhi’de ise soğuklardan iki haftada 10 kişinin, Carkland’da 
 ise 6 kişinin öldüğü kaydedildi.