Göstericiler, dine hakaret edenlerin idam edilmesini öngören yasanın değiştirilmesine karşı çıktı.


     Pakistan’da binlerce kişi kutsal değerlere hakaret edenlerin ölüm cezasına çarptırılmasını öngören yasayı destek için gösteri düzenledi.


     Pakistan’ın güneyindeki Karaçi kentinde toplanan 50 bin kişi bu yasanın değiştirilmesine karşı çıktı.

     Göstericiler, dine ve kutsal değerlere hakaret edenlerin en ağır şekilde cezalandırılmasına devam edilmesini istedi.

     Göstericiler, geçen hafta Pencap Valisini öldüren korumanın da "kahraman" olduğunu savundu.

     İslam’a hakaret edenlerin idam cezasına çarptırılmasını öngören yasanın değiştirilmesini isteyen vali, 5 gün önce başkent İslamabad’da, koruması tarafından otomatik tüfekle 29 el ateş edilerek öldürülmüştü.