Sri Lanka'da meydana gelen seller sebze fiyatlarını yükseltince, ordu manavlığa başladı...



     Srilanka’da geçtiğimiz haftalarda meydana gelen seller, ülkede temel gıda ve sebze fiyatlarının yükselmesine yol açtı. Sri Lanka yönetimi çareyi, sebze satışında orduyu devreye sokmakta buldu.


     Sri Lanka’da Tamil gerillalarını 2009 yılında yenilgiye uğratan ordu, bugünlerde açtığı tezgahlarda sebze satıyor.

     Üreticiden alınan ürünler, doğrudan ucuz fiyatla tüketiciye sunuluyor.

     Tüketiciler durumdan memnun.

     Ordunun açtığı manavlarda hem taze, hem de ucuz ürün bulabildiklerini belirtiyorlar.

     Son yılların en yağışlı mevsimini yaşayan Sri Lanka, ülke tarihinde ilk defa yumurta ithal etmek zorunda kalmıştı.