Amerikan Dışişleri Bakanı Hillary Clinton, Arap dünyasından, İran'a karşı koymalarını istedi.


Körfez ülkelerine yaptığı ziyaret kapsamında gezisinin ilk durağı olan 
 Birleşik Arap Emirlikleri’nde Arap yanlısı bir televizyonun programına katılan 
 Clinton, Tahran yönetimini, nükleer programı üzerindeki dikkatleri başka yöne 
 çekmek için Ortadoğu’da yeni sorunlar ortaya çıkarmaya çalışmakla suçladı.
         
Clinton, Arap dünyasının, İran’a yönelik yaptırımların uygulanmasını 
 etkisizleştirmeye yönelik bazı girişimleri reddetmesi ve İsrail-Filistin barış 
 görüşmelerine destek vermesi gerektiğini ifade etti.
        
 Tahran’a yönelik yaptırımların, İran’ın nükleer silah geliştirme sürecini 
 yavaşlattığını vurgulayan Clinton, bununla birlikte dünyanın İran’a baskılarını 
 sürdürmesi gerektiğini kaydetti. 

Clinton, İran’ın nükleer silah üretme yeteneğine 
 kavuşmasının, bölgede korkunç bir silahlanma yarışını tetikleyeceğini de 
 bildirdi.