Birleşmiş Milletler Genel Sekreteri Ban-Ki Moon, İsrail'in Doğu Kudüs'te Yahudi yerleşimine yer açmak için bir oteli yıkmasını kınadı.

Genel Sekreterin sözcüsü tarafından yapılan açıklamada, İsrail’in bu hareketinin, gerilimi artırmaktan başka işe yaramayacağı belirtildi.

Açıklamada "Yasadışı İsrail yerleşim alanlarının tek taraflı genişletilmesine ilişkin uluslararası kaygılar dikkate alınmamaktadır. Bu da çok üzücüdür" denildi.

Doğu Kudüs’teki Shepherd Oteli, İsrail tarafından yıkılarak yerine binalar inşa edilmek isteniyor.

İsrail Başbakanı Benyamin Netanyahu, bölgede yeni Yahudi yerleşim alanı oluşturulmasının, özel bir proje ve İsrail yasalarına uygun olduğunu açıklamıştı.