ABD Dışişleri Bakanı Hillary Clinton, Cumhurbaşkanı Abdullah Gül'ün resmi ziyaret gerçekleştirdiği Yemen'e gitti. 



Bu bir ABD Dışişleri Bakanı tarafından 20 yılı aşkın bir süredir Yemen’e yapılan ilk ziyaret... 

Hillary Clinton uçakta gazetecilere yaptığı açıklamada, "Askeri ilişkiler yetmez, diyaloğu derinleştirmemiz gerekiyor. Bu hükümetle iletişim halinde olmamız gerekiyor" dedi. 

Yemen, El Kaide’nin giderek güç kazandığı ve Amerikan ordusunun örgüte karşı gizli operasyonlar gerçekleştirdiği bir ülke olarak son dönemde sık sık gündemin ilk sıralarında yer alıyor.