Kongre üyesine silahlı saldırının şokunu yaşayan ABD, dünyada sivillerin en fazla silaha sahip olduğu ülke...



2008’de Yüksek Mahkeme tüm Amerikan vatandaşlarının ateşli silah taşıma hakkına sahip olduğuna hükmetmişti.

Ardından bireysel silah taşıma yasağının Amerikan Anayasası’na aykırı olduğu doğrultusundaki karar tüm ülkeyi kapsayacak şekilde genişletildi.

Ekonomideki kötüye gidiş ve suç korkusu silah satışlarında büyük bir patlamaya yol açtı. 

90 milyon kadar Amerikalıda yaklaşık 200 milyondan fazla silah bulunduğu hesaplanıyor. 

Resmi kayıtlara göre ABD’de her yıl 100 bin kişi ateşli silahlarla yaralanıyor. 

Her gün ortalama 80 kişi ateşli silahların kullanılması sonucu ölüyor. 

Her yıl cephane ve silahlara 10 milyar dolar harcayan Amerikan halkı, 200 milyondan fazla silahla, bireysel silahlanma konusunda dünyada ilk sırada yer alıyor. 

Bireysel silahlanmaya karşı savaşacağını söyleyen Barack Obama’nın Başkan seçilmesinin ardından silah satışları büyük bir patlama yaptı.