Bangladeş'te borsadaki keskin düşüş, küçük yatırımcıları sokağa döktü.

Bangladeş’te borsanın değer kaybetmesi çatışma yarattı.

Borsa bir saatten az bir sürede yüzde 9,25 oranında değer kaybedince küçük yatırımcılar polisle çatıştı.

Dakka Borsası’nda 1 saatten az bir sürede 660 puan birden düşüş kaydedilince işlemler durduruldu. 
      
55 Yıllık Tarihindeki En Büyük Düşüş
Bu borsanın 55 yıllık tarihinde bir gündeki en büyük düşüş olarak kaydedildi.
      
Borsadaki sert düşüş üzerine başkent Dakka’da küçük yatırımcılar borsa binasının önünde toplanarak protesto gösterisi yaptı. 
      
Polis protestocu yatırımcılara müdahale etti.
      
Geçen yıl yüzde 80 değer kazanan Dakka Borsası, geçen yıl aralık ayında bazen keskin düşüşler göstermişti.
      
Bangladeş’te son yıllarda borsanın yükselmesi yüz binlerce küçük yatırımcının borsaya yönelmesine yol açmıştı.