Avustralya'da sel felaketleri Kasım ayından bu yana etkili oluyor. Yükselen sele ne insanlar, ne araçlar ne de binalar karşı durabiliyor...

Dünyanın dört bir yanı sert kış koşulları ve aşırı yağışların yol açtığı selle boğuşuyor. Avustralya ve Almanya&rsquo;da sel, Hindistan, İran ve ABD&rsquo;de soğuk hava ve kar yağışı yaşamı olumsuz etkiliyor.

Azgın Suların Önünde Hiçbir Şey Duramıyor  

     Avustralya&rsquo;da kara ve demiryolu ulaşımı, sel yüzünden felce uğradı.

     Ulaşım, güçlükle sürdürülüyor.

     Şiddetli akıntı, önüne kattığı her şeyi sürüklüyor.

     Öyle ki; selin karşısında ne dev gövdeli ağaçlar, ne beton iskeleler durabiliyor.

     Polis ve itfaiye ekipleri, zorlu şartlar altında görevlerini sürdürmeye çalışıyor.

     Ancak kimi zaman, afetzedelere yardım elini uzatmaya çalışan kurtarma ekipleri de selin gazabına uğruyor.

Almanya&rsquo;da Eriyen Kar Nehirlerde Su Seviyesini Yükseltti 

Almanya&rsquo;da uzun süren kar yağışının ardından başlayan erime, ülkenin güneybatısında nehirlerin yükselip bentlerini aşmasına sebep oldu.

     Nehirde seyreden bir kayıkçı, sele kapılarak hayatını kaybetti.

Hindistan&rsquo;da Dondurucu Soğuk 40 Can Aldı  

Kış, en acı yüzünü, sokaklarında yüzbinlerce evsizi barındıran Hindistan&rsquo;a gösterdi.

     Kışın, en acı yüzünü, sokaklarında yüzbinlerce evsizi barındıran Hindistan&rsquo;a gösterdi.

     İnsanların, üzerlerinde battaniyelerle evlerinden çıktığı ülkede evsizler ise, zorlu şartlar altında yaşamaya çalışıyor.

     Dondurucu soğuk, son 1 haftada 40 kişinin canını aldı.

     
ABD&rsquo;de Kar Ulaşımı Aksattı, Eğitime Ara Verildi  

     Amerika Birleşik Devletlerinde ise kar çilesi sürüyor.

     Otoyollar karla kaplandı, uçak seferler önemli ölçüde aksadı.
  
     Ülkenin Louisiana ve Alabama gibi güney eyaletlerinde okullar tatil edildi.
  
     Teksas&rsquo;ın doğusunda da kar fırtınası alarmı verildi.
  
Tahran&rsquo;da Yılın İlk Karı Yağdı  

     İran ise yılın ilk karını sevinçle karşıladı.

     Karla gelen trafik çilesi bile, Tahranlıların kar keyfini bozmaya yetmedi.