KKTC Cumhurbaşkaanı Eroğlu ile Rum Yönetimi Lideri Hristofyas, yeni yılın ilk görüşmesi için bugün biraraya geliyor.

Kıbrıs sorununa kapsamlı çözüm bulma amaçlı müzakereler bugün (12.01.2011) yapılacak liderler görüşmesiyle devam edecek.

Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti Cumhurbaşkanı Derviş Eroğlu ile Rum Yönetimi Lideri Dimitris Hristofyas, yeni yılın ilk görüşmesini bugün gerçekleştirecek. 
     
Saat 10’da başlayacak görüşme Birleşmiş Milletler Genel Sekreteri’nin Kıbrıs Özel Temsilcisi’nin ara bölgedeki resmi konutunda yapılacak.
     
19’uncu görüşmelerinde liderler Eroğlu’nun Ankara’da geçirdiği kalp ameliyatının ardından ilk kez bir araya gelecek.
     
Eroğlu ve Hristofyas, 26 Ocak’ta ise Cenevre’de gerçekleştirecekleri üçlü zirvede Birleşmiş Milletler Genel Sekreteri Ban Ki Moon ile birlikte süreci gözden geçirecek.