Dışişleri Bakanı Lieberman, sebep olduğu siyasi krizlere bir yenisini daha ekledi. Lieberman'a Başbakan Netanyahu'nun yanıtı ise gecikmedi...



     İsrail’de hükumeti oluşturan koalisyon ortaklarından Dışişleri Bakanı aşırı sağcı Avigdor Lieberman, yine siyasi bir krize neden oldu.

     Lieberman, bazı insan hakları gruplarının ekonomik kaynakları konusunda meclis soruşturması açılmasını istedi. 

     Soruşturma istenmesinin nedeni ise bu grupların Filistin’e yapılan saldırılarda suç işlediklerini iddia ettikleri İsrailli askerlerin cezalandırılması için faaliyet göstermesi.

     Lieberman’ın  "terörist işbirlikçileri" olarak nitelediği bu gruplara soruşturma açılmasını Başbakan Binyamin Netanyahu’nun partisinin engellemesi, koalisyonda yeni bir gerilime neden oldu.

     Engelleme girişimini "garip bir davranış "olarak niteleyen Lieberman’a yanıt Başbakan Netanyahu’nun ofisinden geldi.

     Lieberman’a sert tepki gösteren Başbakanlık Ofisi, Lieberman’a Likud partisinin, demokratik ve çoğulcu bir parti olduğu ve bir görüşün diktatörlüğünde olmadığı hatırlatıldı.

      Lieberman, daha önce de İsrail vatandaşı olmak isteyen Araplar’a sadakat yemini ettirme teklifiyle tepkileri üzerine çekmişti.