Sudan'daki bağımsızlık referandumunun üçüncü gününde yine şiddet vardı. Bir otobüse düzenlenen saldırıda 10 kişi hayatını kaybetti.


Güney Sudan’ın bağımsızlığıyla sonuçlanması beklenen referandum üçüncü gününde.

Kabilelerin bir otobüse düzenlediği saldırıda 10 kişi öldürüldü.




Sudan’ın kuzeyinden güneye geçerken saldırıya uğrayan otobüsteki 18 kişi de yaralandı.

Ülkenin kuzeyinde kalan binlerce güneylinin, hem oy kullanabilmek için, hem de referandum sonrası çıkabilecek olaylardan korkarak güneye göç ettiği haber veriliyor.

Referandumun dışında tutulan tartışmalı Abyei bölgesinde  göçebe kabileler tarafından düzenlenen saldırıda da 20’si polis 36 kişi ölmüştü.   

Kesin Sonuçlar 15 Şubat’ta  
Öte yandan Güney Sudan’daki referandum yüksek katılımla devam ediyor.

Referandum komisyonu, katılım oranının, alt sınır olan yüzde 60’ı geçmesini beklediklerini açıkladı.

Referandum komisyonunun ilk sonuçları 2 Şubat’a açıklaması bekleniyor.

İtiraz edilmemesi durumunda sonuçlar 15 Şubat’ta kesinleşecek.

Halk oylamasanın bağımsızlık yönünde sonuçlanması halinde, Afrika’daki yeni ülke 9 Temmuz 2011’de kurulmuş olacak.