Almanya'da bir otomobil tamirhanesinde ortaya çıkan dev delik, çok sayıda aracı içine çekti.

Almanya’da bir otomobil tamirhanesinde ortaya çıkan dev delik, çok sayıda aracı içine çekti.

     Essen kentinde yerde oluşan deliğin 8 metre derinliğinde, 9 metre eninde olduğu tahmin ediliyor.

     Yetkililer deliğin daha da büyüyeceğinden kaygı duyuyor.

     2 araç delik tarafından tamamen yutulurken, henüz deliğe düşmeyen çok sayıda otomobil de ağır hasar gördü.

     Bölgeyi güvenlik kordonuna alan itfaiye, doğal gaz faciasından kaygı duyuyor.

          Deliğin neden oluştuğu ise henüz bilinmiyor. Bölgedeki madencilerin hatasının ya da yeraltına eriyen buz tabakasının deliğe yol açmış olma ihtimali üzerinde duruluyor.