Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti, Yunanistan Başbakanı Papandreu'nun sözlerinden rahatsız... 


     Kıbrıs’ta, Cumhurbaşkanı Eroğlu’nun ameliyatının ardından, liderler yeniden biraraya gelmeye hazırlanıyor. 

 Görüşme öncesinde, Türk Tarafı,  Yunanistan Başbakanı Yorgo Papandreu’nun, ’’Kıbrıs’taki -sözde- işgal devam ettiği sürece Türkiye Avrupa Birliği üyesi olamaz’’ ifadesiyle, Hristofyas’ın ’’Başbakan Recep Tayyip Erdoğan ile görüşmesi durumunda Kıbrıs sorununun çözülebileceği’’ yönündeki açıklamasından rahatsız...

     Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti Dışişleri Bakanı Hüseyin Özgürgün, Rum liderliğini, müzakere sürecine zarar verecek açıklamalardan kaçınmaya çağırdı. Özgürgün, Yunanistan’a da Rum liderliğini çözüm yönünde cesaretlendirme çağrısında bulundu.

Dışişleri Bakanı Özgürgün, Ada’daki tek işgalin, 1960 uluslararası anlaşmalarını yok sayarak, Kıbrıslı Türkleri, ortağı oldukları devletin tüm kurumlarından atan ve yok etmek için de katliamlar dahil her yola başvuran Kıbrıs Rum tarafının, yarım asrı aşkın süredir meşru hak ve çıkarlarına yönelik yürüttüğü işgal olduğunu belirtti.