Yakın zamana kadar savaş çanları çalan Kore Yarımadası'nda barış filizleniyor.



Kuzey Koreli yetkililer, Güney Kore’yi sınırdaki kırmızı hat üzerinden aradı. Bu, taraflar arasında aylardır yapılan ilk doğrudan görüşme oldu. 

Kuzey’in Kasım’da Güney’e ait bir adayı topçu ateşine tutması ve 4 kişiyi öldürmesi gerginliği doruğa çıkarmıştı. 

Kuzey, sınır köyündeki Kızıl Haç yardım hattını ve ortak işletilen sanayi bölgesindeki irtibat bürosunu tekrar açacağını bildirdi. 

Telefon görüşmesinin 10 dakika kadar sürdüğü ve kırmızı hattın şu an açık olduğu kaydediliyor. 

Daha önce Güney, Kuzey’in görüşme teklifini samimi bulmamış ve reddetmişti. 

Seul, her türlü barış görüşmesinden önce Pyonyang’ın geçen yıl düzenlediği iki saldırıdan dolayı özür dilemesini istiyor.