Lübnan'da Hizbullah hareketine mensup bakanlar ile müttefiklerinin Saad Hariri başbakanlığındaki hükümeti düşürmek için istifa edecekleri bildirildi.

     Bakanların Türkiye saati ile 16.30’da istifalarını açıklayacağı duyuruldu.
     Hizbullah yanlısı 11 milletvekilinin istifası halinde hükümet otomatik olarak düşmüş olacak.
     Lübnan’da Haziran 2009’da yapılan seçimlerin ardından 6 ay hükümet kurulamamış, en sonunda Saad Hariri liderliğinde Batı yanlısı blok ve Hizbullah koalisyona gitmişti. 
     Saad Hariri’nin babası Refik Hariri’nin öldürülmesinde Hizbullah’ın rol oynadığı yönündeki iddialar hükümette gerginliğe neden oldu.
     Hariri suikasti ile ilgili olarak Birleşmiş Milletler tarafından yürütülen soruşturmanın sonuçları yakında açıklanacak.
     Soruşturma sonucunda Hizbullah’ın suçlanacağı yönünde haberler geliyor.
     Hizbullah ise 2005’teki Hariri suikastinde sorumluluğu bulunmadığını iddia ediyor ve Saad Hariri’yi soruşturma sonucunu reddetmeye çağırıyor.
Saad Hariri ise bu öneriye yanaşmıyor.