Alman Hükümet Sözcüsü Steffen Seibert, "Merkel'in Kıbrıs sorunu ile ilgili tarih dersi almaya ihtiyacı yok" dedi.

Kıbrıs’taki çözümsüzlükten Türk tarafını sorumlu tutan Almanya Başbakanı Angela Merkel’e, Başbakan Recep Tayyip Erdoğan başta olmak üzere Türk ve KKTC’li yetkililer tepki göstermişti.

Almanya’dan, tepkilere de yanıt geldi.

Hükümet Sözcüsü Seibert’den Tepkilere Yanıt
Alman Hükümet Sözcüsü Steffen Seibert, başkent Berlin’de düzenlediği haftalık basın toplantısında, "Almanya Başbakanı’nın Annan Planı’nın Kıbrıslı Rumlar tarafından reddedildiğini bilmediği iddiası yanlış. Bunu çok iyi biliyor. Bu konuda Kıbrıs Rum Kesimi’nin lideri Dimitris Hristofyas ile de konuştu. Bu konuda tarih dersi almaya ihtiyacı yok" dedi.

Seibert, "Türkiye Başbakanı’nın açıklamaları, eksik bilgilendirilmiş olmasından kaynaklanıyor olabilir" şeklinde konuştu.  

Merkel’in ziyareti sırasında Türkiye ile sürdürülen AB üyelik müzakerelerinde yeni fasılların açılması konusunun da gündeme gelip gelmediğinin sorulması üzerine Seibert, "Kıbrıs’taki ziyaretin konusunun bu olmadığını, ziyaretin amacının Kıbrıs’taki bölünmüşlüğü yerinde görmek ve bu sorunun çözümünde gelişmeler sağlamak olduğunu" ifade etti.

Başbakan Erdoğan’a hangi bilgilerin eksik iletilmiş olabileceğinin sorulması üzerine ise Seibert, "Türkiye Başbakanı’nın Başbakanımıza, Annan Planı’nı hangi tarafın kabul etmediği konusunda ders vermesi için bir neden olmadığını ifade etmeye çalıştım. Bu sorun dışarıdan müdahale ile çözülemez. Sadece Kıbrıslılar tarafından çözülebilir" diye konuştu.

"Avrupa’da Bölünmüş Bir Ülke Kabul Edilemez"
Seibert, "Başbakan, Kıbrıs’taki durum ile yakından ilgileniyor. Uzun vadede Avrupa’da bölünmüş bir ülke bulunması kabul edilemez. Kıbrıslılar bu durumdan hoşnut olmadığını söylüyor. Özellikle de adanın kuzeyinde yaşayanlar bu durumdan olumsuz etkileniyor. Almanya bu bölünmüşlüğün aşılabilmesi için her türlü çabayı harcayacaktır" dedi.