Rus Havacılık Komitesi aralarında Polonya Devlet Başkanı Lech Kaçinski'nin de bulunduğu 96 kişinin öldüğü korkunç kazaya ilişkin raporunu açıkladı. 

Raporda, Lech Kaçinski’nin uçakta bulunmasının "kazaya yol açmış olabileceği" görüşü savunuldu. 

Raporda, "Kaçinski ve beraberindekiler, pilotların hava koşulları nedeniyle uçağı indirmeme kararına olumsuz tepki verdi. Polonya Devlet Başkanı’nın uçağın indirilmesi yönündeki ısrarı pilotlar üzerinde psikolojik baskıya yol açtı ve baskıya dayanamayıp inişe kalkıştılar" denildi.