ABD Genelkurmay Başkanı, Irek'ın kuzeyindeki terör tehdidinin eninde sonunda çözülmesi gereken bir konu olduğunu söyledi.


         Amerika Birleşik Devletleri Genelkurmay Başkanı Oramiral Michael Mullen, ’’terör örgütü PKK’nın eninde sonunda çözülmesi gereken bir konu olduğunu’’ söyledi.
   
 
      Washington’da gazetecilerin sorularını yanıtlayan Oramiral Mullen, ’’Türkiye, Irak’ın kuzeyindeki terör tehdidine çok fazla odaklanmış durumda. Bence bu tehdit de eninde sonunda çözülmesi gereken konulardan biri’’ diye konuştu.

           Irak’ın komşularına ve her türlü desteğe ihtiyaç duyduğunu anlatan Michael Mullen, bu konuda Türkiye’nin yaklaşımlarını takdir ettiklerini söyledi.

          Mullen, Afganistan’da ise özellikle başkent Kabil’de Türkiye’nin büyük destek sağladığını vurguladı.

          Amerikan Genelkurmay Başkanı Mullen, Türkiye’nin savunma bütçesindeki artışa ilişkin bir soru üzerine, bunun Türkiye’nin kendisinin vereceği bir karar olduğunu belirterek, Türk ordusuyla çok iyi ilişkilere sahip olduklarını kaydetti