Hollanda Gizli Servisi'nin, terör örgütünün Hollanda'daki faaliyetlerine ilişkin olarak bakanlıkları ve yerel makamları uyardığı ortaya çıktı. 

   Rapora göre, terör örgütü, Hollanda’dan Irak’ın kuzeyindeki örgüt kamplarına teröristlerin ilaç, giyim, yiyecek gibi ihtiyaçlarını karşılayacak malzemeleri gönderiyor.
     
     2007 yılında Hollanda’da tüm faaliyetleri yasaklanmasına rağmen PKK’nın, kadro temini ve finansman sağlamak için ’’kültür’’, ’’spor’’ maskesi adı altında dernekler kurduğu belirtiliyor.
 
     Terör örgütünün bir diğer finansman kaynağı ise Hollanda’da bulunan  işyeri sahibi Kürtlerden ’’vergi’’, ’’bağış’’ adı altında topladığı haraçlar.

     Hollanda’da toplanan yüklü miktardaki paranın büyük bölümü ise terör örgütünün televizyon masrafları için kullanılıyor.

      PKK’nın, geçen ay başkent Lahey’deki siyasi uzantısı olan derneğin çevresindeki işyeri sahiplerini ölümle tehdit ettiği ortaya çıkmıştı.
      
     Avrupa Birliği Polis Teşkilatı da   PKK’nın, uyuşturucu ticareti, insan kaçakçılığı, sahtecilik, haraç alma gibi organize suç faaliyetlerinden elde ettiği milyonlarca avroyu silah alımı ve terör eylemlerinin finansmanı için kullandığını tespit etmişti.