Brezilya'da iki haftadır etkili olan yağışların neden olduğu sel ve toprak kaymalarında 270 kişi hayatını kaybetti.



     Brezilya’nın güneydoğusunda 2 haftadır etkili olan aşırı yağışların yol açtığı sel ve toprak kaymaları sonucu ölenlerin sayısı 270’e çıktı.
     Bu sayının artmasından korkuluyor.




         Rio de Janeiro kenti yakınlarındaki dağlık bölgedeki yerleşim birimleri sele teslim oldu.

         Toprak kaymaları yüzünden çok sayıda bina ve araç zarar gördü.


          Çamur dalgaları, sokakları doldurdu.

           Binalarında çatlaklar oluştuğunu görenler korku içinde sokaklara fırladı.



           Sao Paulo eyaletinde de yollar su altında kaldı.
      

         Serrana bölgesine bir aylık yağış bir günde düştü.

          Kimi yerlerde elektrik ve telefon kesintileri sürüyor. 

          Yaşanan felaket yüzünden Brezilya’da 100 binden fazla kişi evsiz kaldı.
          Çok sayıda kişi de kayboldu.

        Arama-kurtarma çalışmalarına askerler ve itfaiyecilerin yanısıra gönüllüler katılıyor.