İspanya Kralı Carlos'un bebek kahkahalı cep telefonu başına iş açtı. 


    Kral Juan Carlos’un, görevine yeni atanan Honduras Büyükelçisi  Norman García Paz’ı kabulünde yaşananlar ülkede günün konusu oldu. 

Görüşmenin tam ortasında kralın cep telefonu çaldı.

Odadakileri şaşırtan cep telefonu çalması değil telefonun melodisiydi. 

Bebek kahkahalı zilin kralın sadece torunları aradığında çalan bir zil olduğu tahmin ediliyor. 

Utandığı yüz ifadesinden belli olan kral, telefonu kapatıp büyükelçiyle görüşmesine kaldığı yerden devam etti.