Silahlı saldırıda ağır yaralanan ABD Kongre üyesi Gabrielle Giffords gözlerini açtı.

ABD’nin Arizona eyaletinde düzenlenen silahlı saldırıda başından yaralanan Kongre üyesi Gabrielle Giffords’un, hastaneye kaldırıldığından bu yana ilk defa gözlerini açtığı bildirildi. 
                  
Arizona Üniversitesinde, saldırıda ölenler anısına düzenlenen törene katılan ABD Başkanı Barack Obama’nın, konuşmasında, yoğun bakımda bulunan Gabrielle Giffords’un, ilk defa gözlerini açtığını söylemesi, dinleyiciler arasında sevinç çığlıkları atılmasına neden oldu.
                  

                 Parlementeri Tehdit Eden Kişiye Gözaltı
                  Los Angeles’te, bir parlamentere ölüm tehdidinde bulunan 
                  kişinin gözaltına alındığı bildirildi.
                  Adli kaynaklar, 32 yaşındaki Charles Turner Habermann’ın, 
                  Washington eyaletinin parlamenteri Jim McDermott’a iki kez 
                  telefon ettiği, hakaretlerde ve ölüm tehdidinde bulunduğunu 
                  belirtti.
                  Aynı kaynaklara göre, ilk telefon konuşmasında Habermann, 
                  McDermott’u, arkadaşlarını ve ailesini öldürmekle tehdit 
                  etmiş, ikinci telefon görüşmesinde ise Habermann "birisini 
                  tutup McDermott’u çöpe attıracağı" yönünde ifadeler kullanmış.
                  
Tucson kentindeki halka açık bir etkinlik sırasında düzenlenen 
                  silahlı saldırıda, Kongre üyesi Gabrielle Giffords başından 
                  ağır yaralanmış, aralarında federal yargıç John Roll, 
                  Giffords’ın yardımcılarından Gabe Zimmerman ve 9 yaşındaki 
                  Christina-Taylor Green’in de bulunduğu 6 kişi ölmüştü. 
                  Saldırıda, 14 kişi de yaralanmıştı.