ABD Dışişleri Bakanı Clinton, uçağa binerken ayağı takılıp düştü.


      Amerika Birleşik Devletleri Dışişleri Bakanı Hillary Clinton, Yemen’den ayrılırken talihsiz bir kaza geçirdi. 

        Yemen ziyaretini bitiren Clinton, uçağın merdivenlerini tırmandıktan sonra kendisini uğurlamaya gelenlere el salladı.

        Clinton, kapıya ulaştığı anda, ayağının takılması sonucu dengesini kaybederek yere düştü. 

        Uçaktaki görevlilerin yardımıyla ayağa kalkan Clinton’ın yaralanmadığı bildirildi.