Gates, ABD'nin Japonya'daki askeri varlığının,Kuzey Kore'nin oluşturduğu tehdide veyükselen güç olan Çin'e karşı gerekli olduğunu savundu.

  Amerika Birleşik Devletleri Savunma Bakanı Gates, Tokyo’daki temasları sırasında, Japonya’daki Amerikan askeri varlığı olmasaydı, Kuzey Kore’nin askeri tahriklerinin daha çekilmez olacağını ve Çin’in komşularına karşı daha küstahça davranabileceğini savundu. 

    Gates, Amerika ve Japonya arasında, iki ülkenin potansiyel düşmanlarının faaliyetleri, bölgesel tehditleri ve askeri kapasiteleri ile ilgili bilgi alışverişi yapıldığını belirtti.