Almanya Federal Meclis Başkanı Norbert Lammert, Türkiye'nin Avrupa Birliği'ne girmesiyle ilgili değerlendirmede bulundu.


Almanya Federal Meclis Başkanı Norbert Lammert, "Türkiye’nin bulunduğu konumla Avrupa Birliği’ne girmeye uygun olmadığını" öne sürdü.


Merkezi Köln’de bulunan Almanya Alevi Birlikleri Federasyonunu ziyaret eden Lammert,   "Türkiye’de dini konuların devlet tarafından düzenlenip yönetildiği, Almanya’da bunun böyle olmadığı" iddia etti.

     Lammert, "Modern devlet  anlayışının en önemli ilkelerinden biri, bizim de sahip olduğumuz din ve devlet işlerinin ayrı olmasıdır" dedi.

 Lammert, "Türkiye değişir mi değişmez mi? Değişirse objektif bir bakışla Avrupa Birliği’ne girme engeli kalkar mı kalkmaz mı? Bu konuda söylenecekler hep spekülasyon olur. Ancak bu şekli ile bana göre girmesi uygun değil" diye konuştu.