ABD'de meydan kavgasına tutuşan Amerikalı kadınların görüntüsü, ülkede şok etkisi yarattı. 



Florida eyaletine bağlı Ocala kentinde, bir yakıt istasyonunun otoparkında, iki kadın grubu karşı karşıya geldi.

     Sözlü tartışma ile başlayan gerginlik kısa sürede şiddetli bir kavgaya dönüştü. 

     Kadınlar tokat, yumruk, tekmeden birbirlerine girdiler. 

     Civardakiler birbirlerinin elbiselerini bile paramparça eden kadınları ayırmaya çalıştı ancak başaramadı. 

     Korkunç kavga bir grubun pes etmesiyle son buldu.

     Kavgayı kazanan taraf üzerine bir de zafer dansı yaptı. 

     Ocala polisi, herhangi bir ihbar yapılmadığı için olayı televizyonlardan öğrendi.