Kraliçelerin adını taşıyan birbirinden lüks üç gemi Özgürlük Heykeli'nin önünde bir araya geldi.



Gösterişleri ile adlarını taşıdıkları kraliçeleri aratmayan üç gemi, Hudson Nehri’ni aydınlattı.

İngiltere’nin tarihe mal olmuş kraliçeleri Elizabeth, Victoria ve Kraliçe 2’nci Mary için fırlatılan havai fişekler 20 dakika boyunca aralıksız patladı. 

     2’nci defa gerçekleştirilen "Kraliyet buluşması", Kraliçe Elizabeth’in ilk kez çıkacağı dünya turu onuruna gerçekleştirildi.

     "Mavi suların kraliçesi" Elizabeth, Amerika Birleşik Devletleri kıyılarını gezdikten sonra Avustralya’yı ziyaret edecek.

     Ardından evine, yani İngiltere’ye dönecek...