Fransa, kadın mahkumla cinsel ilişki kuran cezaevi müdürünü konuşuyor. 

Fransa’da aşık olduğu bir mahkum kadına 
 ’’ayrıcalıklı’’ muamele yapan cezaevi müdürü, görevinden alındı ve hakkında adli 
 soruşturma başlatıldı.
         Adli denetim altında bulunan ve tutuksuz yargılanan 41 yaşındaki cezaevi 
 müdürü Florent Goncalves hakkında, üç yıla kadar hapis cezası isteniyor. Aynı 
 davada, müdüre yardımcı olmak suçundan bir gardiyan da yargıç önüne çıkacak.
         Paris yakınlarındaki Versailles banliyösündeki cezaevinin müdürlüğünü 
 yapan Goncalves, aşık olduğu 22 yaşındaki mahkum Emma Arbabzadeh’le cinsel ilişkiye girmek ve cezaevinde kullanımı ve bulundurulması yasak bir takım araç ve gereçleri temin 
 etmekle suçlanıyor.
Barbarlık Çetesi’ne Yardımdan 9 Yıla Mahkum
         Genç kadın, bir Musevi gencinin kaçırılıp işkenceyle öldürülmesiyle 
 ilgili dava sonucunda 9 yıl hapse mahkum olmuştu.
         Fransız kamuoyunun yakından izlediği davada, basında ’’barbarlık çetesi’’ 
 olarak tanıtılan suçlular, ağır hapis cezalarına çarptırılmıştı.
         Cezaevi müdürüyle aşk yaşadığı belirtilen genç kadın, daha sonra işkence 
 edilerek öldürülen Musevi genci, ’’barbarlar çetesinin’’ talimatları 
 doğrultusunda baştan çıkartarak, kaçırılmasına yardımcı olmak suçundan 2006 
 yılında mahkum olmuştu.