İtalya Başbakanı hakkında reşit olmayan kişiyle fuhuş yaptığı iddiasıyla soruşturma başlatıldı. 



Soruşturma , Milano’da  Berlusconi’ye yakın bazı kişi işyerleri ve evlerinde yapılan aramanın ardından açıldı. 

  Faslı Kerime El Mahruk’un 2010’da henüz 17 yaşındayken Berlusconi’yle birlikte olduğu iddiasıyla açılan soruşturmaya tepki gösteren başbakanın avukatları "Bu, başbakanın özel hayatına müdahaledir. Saçma ve temelsiz iddia, olayın tarafları ve tanıklar  tarafından zaten yalanlanmıştı" açıklamasında bulundu.

   Savcılar Berlusconi’yi henüz 18’ine basmamış biriyle fuhşun yanı sıra, Kerime El Mahruk’u Milano Emniyet Müdürlüğü’nden kurtarmak ve olayı örtbas etmeye çalışmak  için görevini kötüye kullanmış olmakla suçluyor.

  Telefon kayıtlarının Faslı kızın Berlusconi’yle pekçok kez görüştüğünü gösterdiği  belirtiliyor.

  İtalyan ceza yasalarına göre 14-18 yaşları arasında biriyle para veya belirli bir bedel karşılığında birlikte olmanın cezası 6 ay ila 3 yıl  hapis...

    Kamu hizmeti veren kişinin görevi kötüye kullanması ise 4-12 yıl arasında hapisle cezalandırılıyor.