Japonya'da, Naoto Kan başkanlığındaki orta-sol hükümet istifa etti.



Naota Kan’ın başkanlığında dört ay önce oluşturulan hükümetin bütün bakanları, Başbakana istifalarını sundu. 

 Başbakan Kan’ın, gün içinde yeni kabinesini oluşturup, kamuya açıklaması bekleniyor.

 Dışişleri, Savunma ve Maliye Bakanlıklarında önemli değişiklik yapmayacağı belirtilen Naoto Kan’ın, hükümetinin iki numaralı adamı olan Yoshito Sengoku ile Ulaştırma Bakanı Sumio Mabuşi’yi değiştireceği ifade ediliyor.

 Japonya’da yapılan bir kamuoyu araştırmasında, Haziran ayında göreve gelen Kan’ın popülaritesinin yüzde 21’e düştüğü belirlenmişti. 

 Kamuoyu araştırmasında Japonların çoğunun, Naoto Kan’ın Çin ve Rusya politikalarını beğenmediği kaydediliyor.