Meksika'nın Saltillo kentinde meydana gelen eşine az rastlanır zincirleme kazada, buzlanma ve yoğun sis yüzünden 50 araç birbirine girdi.



    Zincirleme kazanın böylesi hiç görülmedi.

   Meksika’nın Saltillo kentinde bir otoyolda 50 araç birbirine girdi.
    
     Kazaya, sis yüzünden görüş mesafesinin bir iki metreye kadar düşmesi ve yoldaki gizli buzlanma neden oldu.

     Yerel kanallar, olay yerine gitmeye çalışan bir polis aracının ve iki ambulansın da kazaya karıştığını duyurdu.

     50 aracın birbirine girmesine rağmen can kaybı yaşanmadı.

     Yaralanan 15 kişi ise hastaneye kaldırıldı.