Yunanistan Başbakanı Papandreu, Erzurum ziyaretinde sırasında Kıbrıs için kullandığı tartışma yaratan sözler için bu ifadeyi kullandı.



Yunanistan Başbakanı Yorgo Papandreu, Erzurum ziyaretinde samimi bir şekilde düşüncelerini dile getirdiğini söyledi.

Yunan medyasında yer alan habere göre, Papandreu Parlamento’da yaptığı konuşmada, Erzurum ziyareti hakkında değerlendirmelerde bulundu.
  
Habere göre, parlamentodaki oturumda Yunanistan Komünist Partisi Ege’nin ortak kullanımı kapsamında Türkiye ile gizli diplomasi yürütüldüğü yönünde iddialarda bulundu.

Haberde, Papandreu’nun, bu iddiaları "Hayal ürünü ve mantık dışı" olarak nitelendirdiği vurgulandı.

Papandreu konuşmasında, Komünist Partisi Genel Sekreteri Elaka Papariga’yı komplo teorileri üretmekle ve Türkiye ile ilişkilerde yeni bir başlangıcı sabote etmekle suçladı.

Papandreu, "Biz cesur sözler söylemekle kalmıyor, cesur kararlar alıyor, cesur işler yapıyoruz. Erzurum’da aslan kesilmedim. Gerçekleri tüm samimiyetimle, basit bir dille ifade ettim. Çünkü komşuyla işbirliğimizin ilerlemesini istiyoruz" dedi.