Julian Assange, kurucusu olduğu Wikileaks'in teknolojik düşmanının Amerika Birleşik Devletleri değil, Çin olduğunu söyledi.


Bir İngiliz dergisinde, gazeteci John Pilger’ın sorularını yanıtlayan Julian Assange, saldırgan ve karmaşık bir önleme teknolojisi olan Çin’e bilginin ulaşması için mücadele ettiklerini, asıl teknolojik düşmanlarının sanıldığının aksine Çin olduğunu kaydetti.

     Assange, Amerika Birleşik Devletleri’nin diplomatik yazışmalarını Wikileaks’e sızdırmakla suçlanan Amerikalı asker Bradley Manning ile ilgili ise bu kişinin adını basında yer almadan önce duymadığını söyledi.

     Amerika Birleşik Devletleri’nin, Manning’i, "kendisiyle birlikte Amerika’nın ulusal güvenliğine zarar vermeyi planladıkları" yönünde itirafta bulunmaya zorladığını savunan Assange, kendilerine bilgi sızdıran kaynakların kimliklerini bilmediklerini, dolayısıyla bu tip bir komplonun imkansız olduğunu ifade etti.

     Assange, kendisine veya Wikileaks’e birşey olduğu takdirde, Amerikan hükümetiyle ilgili olanların yanı sıra, bazı medya devi şirketlere ait "sigorta" diye adlandırdığı belgeleri yayımlamaya başlayacaklarını, söyledi.

     Bu arada yarın (15.01.2011) Amerika Birleşik Devletleri, Kanada, Avustralya, ve İspanya’nın çeşitli kentlerinde Wikileaks ve konuşma özgürlüğünü desteklemek için gösteriler yapılması planlanıyor.