Uluslararası bazı kuruluşlar ile ülke temsilcileri İran'ın nükleer enerji tesislerinde inceleme yaptı.



İran’ın daveti üzerine 120 ülke ve bazı uluslararası kuruluşlar adına Arak’taki ağır su reaktöründe incelemelere başlayan temsilcilerin bundan sonraki durağı Natanz’daki nükleer tesisler olacak.
  
Temsilcilere, İran Atom Enerjisi Kurumu Başkanı Ali Ekber Salihi ve İran’ın Uluslararası Atom Enerjisi Kurumu’ndaki Daimi Temsilcisi Ali Asker Sultaniye eşlik etti.

 Sultaniye, nükleer tesislerde inceleme davetine katılmayan Avrupa Birliği’nin tarihi bir fırsatı kaçırdığını söyledi.

Ali Ekber Salihi de, Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi’nin 5 daimi üyesi ve Almanya’nın dahil olduğu 5+1 ülkeleriyle 21-22 Ocak tarihlerinde İstanbul’da yapılacak toplantının batılı ülkeler için son şans olacağı görüşünü tekrarladı.

Tahran yönetimi, nükleer enerji faaliyetlerinin barışçıl ve şeffaf olduğunu göstermek amacıyla nükleer tesislerini yabancı temsilcilerin incelemesine açma kararı almıştı.