Yunanistan'ın başkenti Atina'da kaçak göçü engellemek amacıyla Türkiye sınırına tel örgü çekilmesi planı protesto edildi.



Atina’daki gösteride, planı eleştiren bir grup göçmen ve insan hakları grubu temsilcisi bunu faşistçe bir girişim olarak değerlendirdiklerini açıkladı.

Yunanistan Kamu Düzeni Bakanı Hristos Papuçis, yasadışı göçü önlemek için Türkiye sınırına tel örgü çekileceğini açıklamıştı.
  
Tel duvar, Meriç’te Yeni Bosna bölgesinde 12 buçuk kilometre uzunluğunda olacak ve termal kameralar yerleştirilecek.

 Yunanistan, yasadışı göçün önlenmesi için, Avrupa Birliği kuruluşu Frontex’ten de yardım alıyor.