Wuppertal kentindeki yangında bir Türk anne ile 2 kızı hayatını kaybetti.

 Almanya’nın Wuppertal kentinde bir binada çıkan yangında Türk bir anne ile iki kızı yaşamını yitirdi.

          Wuppertal polisi, yangın yerine kurtarma ve itfaiye ekiplerinin çok kısa sürede ulaşmasına rağmen anne ve iki kızının kurtarılamadığını açıkladı.

          Binanın çatı katında çıkan yangında 23 yaşındaki Esra Gür ile 2 ve 5 yaşlarındaki iki kızı hayatını kaybetti.

          Eyüp Gür’ün ise çıkan yangından ağır yaralı olarak kurtarıldığı ve helikopterle Dortmund kentindeki bir hastaneye kaldırıldığı bildirildi.

          Yangının sebebi araştırılıyor.

         Olay yerine giden Türkiye’nin Düsseldorf Başkonsolosu Fırat Sunel, Belediye Başkanı Peter Jung, itfaiye müdürü ve diğer yetkililerden bilgi aldı.

         Cenazelerin, birkaç gün içinde memleketleri olan Kütahya’ya gönderileceği belirtildi.