New York Times, İran'ın uranyum santrifüjlerini vuran "Stuxnet" adlı virüsü İsrail ve Amerikan istihbarat servislerinin geliştirdiğini yazdı.

Habere göre, virüs, İsrail’in Negev Çölündeki Dimona nükleer tesisinde test edildi. 

Askeri uzman ve istihbarat kaynaklarına dayandırılan haberde, "İngiltere ve Almanya da İsrail-Amerikan projesinin geliştirilmesinde isteyerek ya da istemeyerek katkıda bulundu" denildi. 

Uzmanlar, İran’ın uranyum zenginleştirme santrfüjlerini vuran Stuxnet virüsünün kökeninde İsrail’in bulunabileceğini dile getiriyorlardı.