Yoksulluk ve fiyat artışları parlamento önünde protesto edildi.



        Başkent Amman’da göstericilerin oluşturduğu yaklaşık bin kişilik grup, yoksulların durumunu kötüleştirmekle suçladıkları serbest piyasa reformlarını ve fiyatlardaki artışı protesto etmek için parlamento binası önünde gösteri düzenledi.

     7 milyon nüfuslu ülkede etkili müslüman birliklerinin düzenlediği gösteride, Başbakan Samir Rifai hükümetinin devrilmesi çağrısı yapıldı ve Tunus örneği gösterildi.

     Ürdün Müslüman Kardeşleri’nin lideri Şeyh Hammam Said, ’’Zorbalık ve  adaletsizliğe karşı birlik olan Tunuslular, tüm Arap halkları için bir örnek’’  derken, gösteri yapan kalabalık tekbir getirdi.

     ’’Devletin parasının çalındığı’’ ve ’’yolsuzluğun şahlandığı’’ yönünde sloganlar yazılı pankartlar taşıyan göstericiler, hayat pahalılığını kınadı.

     Ürdün’de önceki gün başkent Amman ile Karak, İrbid ve Diban kentlerinde de benzer gösteriler düzenlenmişti.