ABD, Suriye'ye 6 yılın ardından büyükelçi gönderdi. Peki Washington bu adımı neden att? 

Şam’a atanan Büyükelçi Robert Ford Pazar günü görev yerine ulaştı. Ford, Suriye Devlet Başkanı Beşar Esad’a güven mektubu sunmasının ardından resmen görevine başlayacak. 
 
Amerika Birleşik Devletleri Başkanı Barack Obama’nın atadığı Ford’un Suriye’ye gelişi ikili ilişkilerde yeni bir dönemi aralıyor. 
Bazı analistler, bu adımı Washington’un Tahran’ı bölgede yalnızlaştırma çabası olarak yorumluyor. 
 
Obama yönetiminin, bu yeni dönemde, Suriye, Lübnan, İsrail ve Irak konusunda daha yakın politika izlemeyi umduğu söyleniyor. Ancak uzmanlar, iki ülke arasında güven tesisinin zaman alacağı görüşünde...
 
Suriye, Amerikan Dışişleri Bakanlığı tarafından hazırlanan "teröre destek veren ülkeler listesi"nde yer alıyor.
 
Lübnan’ın eski Başbakanı Refik Hariri’ye 14 Şubat 2005 tarihinde düzenlenen suikastın ardından iki ülke arasında ilişkiler gerilmiş ve Amerikan yönetimi o dönemki Şam büyükelçisini geri çekmişti.