Tunus'ta halkın 23 yıllık iktidarı devirmesi, ülkelerini monarşi veya diktayla yöneten diğer Arap liderler arasında paniğe yol açtı. 

Tunus’ta onbinlerce diplomalı işsiz, "Yeter artık" dedi ve bir aydır ısrarla sürdürdükleri sokak eylemleriyle 23 yıllık Zeynel Abidin bin Ali yönetimine son verdi. Tunuslu lider Suudi Arabistan’a kaçmak zorunda kaldı. 

Tunus’taki bu gelişme Arap yönetimlerinde  büyük endişeye yol açtı. 

Mısır’da "Manidar Şaka"... 

Mısır’daki Tunusluların, Tunus büyükelçiliği önündeki gösterisi Mısır Devlet Başkanı Hüsnü Mübarek aleyhine protesto gösterisine döndü. Tunusluların gösterisine katılan yüze yakın Mısırlı, "Zeynel Abidin Bin Ali, Mübarek’e söyle uçağı hazır", "Tunuslular dinleyin sırada Mısır var" sloganları attı. 

Mısır’da yıllardır İslami muhalefetin siyasi sürece katılmasına izin vermeyen ve zaman zaman ABD ile İsrail yanlısı politikalar izleyen Mübarek rejiminin varlığı sorgulanıyor ve ülke yeni çatışmalara gebe... 

Ürdün’de Başkaldırı...  

Tunus’taki gelişmelerden ilk etkilenen ülke Ürdün oldu. Tunus’taki eylemlere benzer şekilde binlerce kişi hayat pahalılığını protesto ediyor. 

Maan kasabasında en az 5 bin kişinin, gıda fiyatlarına aşırı zam yapılması ve hayat pahalılığı nedeniyle başbakanın istifası talebiyle protesto gösterisi düzenlendiği bildiriliyor. 

Gösteriler henüz yönetimi hedef almıyor. Ancak İsrail medyasında, Kral Abdullah’a başkaldıran göçebe Arap kabilelerinin ordu ile karşı karşıya geldiği yolunda iddialar yer aldı. 

Cezayir ve Fas 

Cezayir’de Tunus’takine benzer gösteriler Butelfika yönetimini sarsacak büyüklükte olmasa da haftalardır sürüyor. 

Tunus’taki sokak eylemleri geçen hafta komşu Cezayir’e de şeker ve yağ fiyatlarında zam protestosu olarak sıçramıştı. 

İşsizliğin rekor seviyelere ulaştığı Cezayir ve Fas’taki tek adam yönetimleri adeta "diken üzerinde"... 

"Yasemin Devrimi"nde İnternet Faktörü...  

Facebook ve Youtube gibi paylaşım siteleri, Tunus’ta Zeynel Abidin bin Ali iktidarını deviren protestoların organize edilmesinde önemli rol oynadı. 

Amerikan yönetimlerinin bin Ali ve eşi Leyla ile ilgili yolsuzluk belgelerinin Wikileaks’e sızması da halkı patlama noktasına getiren faktörlerden biri oldu. 

Diğer yandan, Twitter da gelişen olayların ve fotoğrafların paylaşıldığı önemli bir platform rolünü oynadı. 
                    				İlgili Haberler
				
					"Yasemin Devrimi"nin Ardından...