Dağılan Yugoslavya'nın efsanevi lideri Tito'nun torunu Yosip Yoşka Broz'un Sırbistan'da kurduğu "Komünist Parti" 2012 seçimlerine hazırlanıyor.

Dağılan Yugoslavya’nın lideri Josip Broz Tito’nun torunu Yosip Yoşka Broz’un bir süre önce Sırbistan’da kurduğu "Komünist Parti", kısa sürede bütün il ve ilçelerde örgütlenerek 2012 yılında yapılacak seçimlere hazırlanıyor.

Tito Hala Özlemle Anılıyor
Annesi Sloven, babası Hırvat olan Josip Broz Tito, Bosna-Hersek, Karadağ, Hırvatistan, Makedonya, Sırbistan ve Slovenya’dan oluşan eski Yugoslavya’yı İkinci Dünya Savaşının ardından öldüğü Mayıs 1980’e kadar yönetti. Tito döneminde Avrupa’nın sayılı ekonomisi ve askeri gücüne sahip olan ülke, 1990’lı yıllarda birçok kanlı savaşın ardından dağıldı. 

Diğer komünist ülkelere göre fazla baskıcı olmayan, dini özgürlükleri tanıyan, "fabrikaları işçilere" ve "toprağı köylülere" veren özyönetim ilkesini uygulayan Yugoslavya’nın efsanevi lideri Tito, ölümünün üzerinden 30 yıl geçmesine rağmen hala bölge ülkelerindeki halkın önemli bir kesimi tarafından özlemle anılıyor.

Torun Tito Partiyi 6 Aralık’ta Kurdu
Doğum ve ölüm yıl dönümünde on binlerce insanın katılımıyla anılan Josip Broz Tito’nun 64 yaşındaki torunu Yosip Yoşka Broz da dedesinin bir zamanlar gerçekleştirdiği "güçlü ve müreffeh" ülkeyi yeniden inşa etmek için 6 Aralıkta parti kurdu.

Tito’nun büyük oğlu Jarko’nun en büyük çocuğu olan, dedesi gibi dört kez boşanıp evlenen Yosip Yoşka Broz, parti kurma çalışmaları ve siyasi hedefleriyle açıklamalarda bulundu.

"Eski değerler sistemini yeniden tesis etmek ve ülkedeki sorunları çözmek" amacıyla parti kurduğunu ifade eden Broz, partisinin kısa sürede Sırbistan’ın tüm il ve ilçelerinde teşkilatlandığını ve şimdiden 2012’de öngörülen yerel ve genel seçimlere yönelik çalışmalarına başladıklarını söyledi.

17 Parti Koalisyonuyla Yönetilen Ülke: Sırbistan...
Sırbistan’ın bugünkü durumunun "içler acısı" olduğunu savunan Broz, "17 partinin koalisyonuyla yönetilen bir ülkeden başka ne beklenebilir? Biz hiçbir partiyle koalisyon yapmadan iktidara talibiz ve iktidara geleceğiz" dedi.

"Ülkenin İçinde Bulunduğu Durum Beni Parti Kurmaya Mecbur Etti"
Hayatının dedesi Tito’nun yanında geçtiğini ve "dedesinden çok şey öğrendiğini" anlatan Broz, "Siyaset yapmayı hiç planlamadım, ama bu ülkenin içinde bulunduğu sıkıntı beni parti kurmaya mecbur etti. Bir zamanlar Yugoslavya dünyanın saygın ülkesiydi ve Avrupa’ya gıda ihracatı yapıyordu. Biz bugün çocuklarımızı besleyemiyoruz" diye konuştu.

"Soyadım ve Yaşam Deneyimim Seçimlerde Rol Oynayacak"
Broz, seçimlerde ’’soyadının’’ ve ’’yaşam deneyiminin’’ önemli derecede rol oynayacağına inandığını belirterek, dedesinin bu ülkeye bıraktığı mirası korumak ve yeniden ayağa kaldırmak zorunda olduklarını kaydetti.

"Bizim İçin Tek Alternatif Avrupa Birliği Değil"
Ülkenin en güçlü partisi olacaklarına inandığını ve eski Yugoslavya’yı oluşturan diğer ülkelerdeki komünist ve sol partilerle yaptıkları işbirliğiyle bölge ülkelerine yeni vizyon sağlayacaklarını anlatan Broz, ’’Bizim için tek alternatif Avrupa Birliği değil. Kendi coğrafyamız var ve bu coğrafyamızda güçlü iş birlikleri oluşturarak daha güçlü bir konumda olabiliriz’’ dedi.

"Bütün İnançlara Saygılıyız"
Broz, insanların etnik ve dini kimliğine bakılmaksızın parti üyesi olabileceğini tüzüklerinde belirttiklerine işaret ederek, bu nedenle kendilerinin hiçbir dinle problemleri olmadığını ve tüm inançlara saygı duyduklarını vurguladı.

"Böl ve Yönet Politikası İtibarımızı Düşürdü"
’’Böl ve yönet’’ politikası kapsamında eski Yugoslavya’nın dağıldığını, küçük ülkelere bölündüğünü kaydeden Broz, sözlerini şöyle tamamladı:
’’Eskiden güçlü ve halkına güven veren bir devletimiz vardı. Halkımız, elindeki pasaportla dünyanın her yerine gidebiliyor, itibarlı bir şekilde yaşayabiliyordu. Ancak şu anda parçalara bölündük, itibarımız kalmadı."