Dünyanın çeşitli ülkelerini dolaşarak bir araya gelen iki dilenci, bir web sayfası hazırladı. Dilenciler, "Havale ile yardım yapabilirsiniz" diyor.

Web sayfalarında dilencilik yaptıklarını, en fazla değer verdikleri konunun "dürüstlük" olduğunu yazan iki arkadaş, "serseri bir yaşam sürdürdüklerini" belirtti.

Havaleyle Dilencilik
Yardım yapmak isteyenlerin kirli, pis kokan dilencilere gitmek zorunda olmadıklarını söyleyen dilenciler, kendilerine "havale yaparak yardım yapmanın keyfini tadabileceklerini" öne sürdü.

"Çağın gereklerine göre hareket ettiklerini" belirten dilencilerin özel tarifeleri olduğu da görüldü.

İspanyol dilencilerden Jose Manuel Calvo, dünyanın birçok ülkesine giderek dilendiklerini, içki içmeyi ve dolaşmayı sevdiklerini bunu yapmak için de paraya ihtiyaçları olduğunu söyledi.
Facebookta Sayfa 
Dilenirken her zevkleri için ayrı sadaka bölümü bırakan iki dilenci, ayrıca facebook sayfası da oluşturdu.

Dilenciler, "istenilen her türlü fotoğraf çekimi" için 278 euro, "kocaman bir gülümseme" için ise 1 euro istiyor.