Cumhurbaşkanı Süleyman, hükümeti kurmak için parti liderleriyle görüşmelerini haftaya erteledi. Hizbullah lideri ise kriz sonrası ilk kez konuştu.

Lübnan’da hükümetin düşmesinin ardından siyasi belirsizlik sürüyor.

Cumhurbaşkanı Mişel Süleyman, hükümeti kurmak için siyasi parti liderleriyle görüşmelerini gelecek haftaya erteledi. Mişel’in Suriye’deki görüşmelerin sonucunu beklediği bildiriliyor.

Hizbullah lideri Nasrallah ise, Saad Hariri başkanlığında kurulacak hiçbir hükümeti desteklemeyeceklerini açıkladı.

Lübnan’daki hükumet krizinin arkasındaki adam Hasan Nasrallah, hükümetin düşmesinden bu yana ilk kez ekran karşısına geçti.

Nasrallah: "Sadece Demokratik Hakkımızı Kullandık"
Nasrallah, "silaha sarılmadık, şiddet uygulamadık, sadece demokratik ve anayasal hakkımızı kullandık" açıklamasını yaptı. 

Hizbullah liderinden gelen bu açıklama, örgütün artık demokratik mücadele eksenine kayma politikası güttüğü şeklinde yorumlandı.

11 bakanını hükümetten çekmesinin, Refik Hariri suikastını soruşturan mahkemenin politize edilmesine tepki olduğunu ifade eden Hasan Nasrallah, Amerika Birleşik Devletleri ve İsrail’in, Arap ülkelerinin arasına fitne sokmaya çalıştığını söyledi..
ABD Hizbullah’ı Suçladı
Washington ise Hizbullah’ı Refik Hariri ile ilgili soruşturma sürecini etkilemeye çalışmakla suçladı.

Birleşmiş Milletler tarafından kurdurulan soruşturma komisyonunun, suikastle ilgili raporunu bu hafta açıklaması bekleniyor. Raporda Hizbullah’ın üst düzey yetkililerinin sorumlu tutulacağı tahmin ediliyor.
"Derin Görüş Ayrılığı Var"
Lübnan Cumhurbaşkanı Mişel Süleyman da, hükümet kurma görüşmeleri haftaya erteledi. Mişel Süleyman, siyasi partiler arasında derin görüş ayrılıklarına dikkat çekti.
                    				İlgili Haberler
				
					Şam'da Mini Zirv