Ermenistan Cumhurbaşkanı Serj Sarkisyan bugün Güney Kıbrıs Rum Kesimi'ne günü birlik bir ziyaret gerçekleştiriyor. 

Ermenistan Cumhurbaşkanı Serj Sarkisyan’ın, Rum Yönetimi Lideri Dimitris Hristofyas ile kısa bir görüşme yapacağı ve ardından heyetler arası görüşmelere geçileceği haber verildi.

Hristofyas ile ortak basın toplantısı da düzenleyecek olan Ermenistan Cumhurbaşkanı, Rum Ticaret ve Sanayi Odası’nda düzenlenecek Rum-Ermeni İşadamları Forumu’nun açılışına katılacak. 

Sarkisyan, Rum Meclis Başkanı Marios Karoyan ile görüşecek, Rum Meclisinde düzenlenecek özel oturumda konuşma yapacak.

Ermenistan Cumhurbaşkanının, Güney Kıbrıs’tan sonra Yunanistan’a geçmesi bekleniyor.