Eski Lübnan Başbakanı Refik Hariri suikastine ilişkin soruşturmayı yürüten Lahey'deki Birleşmiş Milletler mahkemesinin savcısı iddianamesini sundu.


Mahkemeden yapılan açıklamada, iddianamede suçlanan kişilere ilişkin ayrıntılar ve ne ile suçlandıkları açıklanmadı.

           Hizbullah lideri Hasan Nasrallah, geçen yıl yaptığı bir açıklamada, "Bizim grubumuzun üyelerinin suçlanmasını bekliyorum" demişti.

           Hizbullah, Hariri suikastinde rolü olduğuna ilişkin iddiaları sert bir dille yalanlıyor.

           Hariri’nin Sünni olduğuna dikkat çeken çoğu Lübnanlı, mahkeme kararında, suikast ile Hizbullah arasında ilişki kurulursa bunun ülkedeki Şii ve Sünniler arasında kanlı olaylara neden olabileceğini söylüyor.

             Refik Hariri, 2005’te bombalı saldırıda yanındaki 22 kişi ile beraber hayatını kaybetmişti.