Azerbaycan-Ermenistan cephe hattında, Ermeni güçlerce açılan ateş sonucu bir Azerbaycan askeri şehit oldu.

Azerbaycan Savunma Bakanlığı, Ermeni güçlerin öğle saatlerinde Terter yakınlarındaki cephe hattından ateş açtığını duyurdu.
Açılan ateş sonucu bir Azerbaycan askeri şehit oldu. 

Geçen hafta da Ermenilerce açılan ateş sonucu bir Azerbaycan askeri ağır yaralanmiştı.

Azerbaycan ile Ermenistan arasında 1988’de başlayan çatışmalar, iki ülkenin bağımsızlığını kazanmasından sonra savaşa dönüşmüş ve Azerbaycan topraklarının beşte biri  Ermenistan tarafından  işgal edilmişti. 

1994’te Bişkek’te imzalanan ateşkes anlaşmasına rağmen işgal devam ediyor.