İsrail'de yapılan bir güzellik yarışmasında, kilolu kadınlar, güzelliğin fizikten çok kendine güvenle bağlantılı olduğunu gösterdi.

İsrail’de yapılan geleneksel güzellik yarışmasında, kiloları 80 ile 110 arasında değişen 21 kadın podyuma çıktı. Diğer güzellik yarışmalarından farklı olarak, sadece mayolu yürüyüş yapılmadı.

Podyum öncesi kuliste oldukça heyacanlı olan güzeller, podyumda mankenlere taş çıkardı. 

Yarışmanın organizatörü, güzelliğin aslında fiziksel güzellikten çok, kendine güvenle alakalı bir kavram olduğunu düşünüyor.

Yarışmada birinciliği kazanan 90 kilo ağırlığında 23 yaşındaki Tanya Veiman da kadınlara, "güzellik içten başlar, önce kendinizi sevin" mesajını verdi.

Veiman, yarışmada elmas yüzük, modellik için 1 yıllık sözleşme ve dış gezi ile ödüllendirildi.

İsrail’de kilolu kadınlar arasındaki güzellik yarışması, 15 yıldır yapılıyor.