Milano Cumhuriyet Başsavcılığının Başbakan Silvio Berlusconi'ye açtığı "fuhuş ve görevi kötüye kullanma soruşturması" parlamento kayıtlarına geçti.



Milano Cumhuriyet Başsavcılığının Başbakan Silvio Berlusconi’ye açtığı "fuhuş ve görevi kötüye kullanma soruşturması" parlamento kayıtlarına geçti.

Berlusconi’nin evinin aranmasına ilişkin kararda, İtalyan başbakanının "özel konutunda çok sayıda genç kadınla para karşılığı birlikte olduğu" ifadesi dikkat çekti.

 Soruşturma dosyasında, bir İtalyan televizyonunun genel yayın yönetmeni, bir mankenlik ajansı sahibi ve Milano Belediye meclis üyelerinden biri de "fuhuşa teşvikle" suçlanıyor.