ABD Başkanı Barack Obama ve ailesi, Beyaz Saray'daki ilk yılı 2009'da yabancı liderlerden yüz binlerce dolarlık hediye aldı.

Hükümetin yayımladığı belgelere göre, Obamalara karşı en bonkör yabancı lider Suudi Arabistan Kralı Abdullah oldu.

Kral Abdullah 2009’da Obama ailesine yaklaşık 190 bin dolarlık hediyeler verdi. 

Bunların arasında Michelle Obama’ya hediye edilen 132 bin dolarlık yakut ve elmas takı seti, 14 bin 200 dolarlık inci kolyenin bulunduğu, Barack Obama’ya mermer tabanlı, altın palmiye ağaçları ve devlerle süslü 34 bin 500 dolarlık saat ve kızlarına da 7 bin dolardan daha çok tutan elmas küpeler ve kolyeler verildiği belirtildi.

Hediyelerin tamamının Ulusal Arşivlere teslim edildiği kaydedildi.