Açık denizlerde dehşet saçan deniz haydutlarının, sadece bir yılda bin 181 rehine aldıkları açıklandı. 



Uluslararası Denizcilik Örgütü’nün verilerine göre 2010’da dünya genelinde 49’u Somali açıklarında olmak üzere 53 gemi, deniz haydutlarınca kaçırıldı. 

Gemilere saldırıların sayısı 2009’a oranla yüzde 10 artış göstererek 445’e çıktı. 

Korsanların eylemlerinin küresel ekonomide en az 7 milyar dolarlık zarara soktuğu hesaplanıyor. 

Deniz haydutlarının büyük bölümü, 1991’den bu yana işleyen bir hükümetin bulunmadığı Somali’de üslenmiş durumda... 

Son yıllarda NATO ve benzeri örgütlerin desteğiyle başlatılan güvenlik önlemleri de korsan saldırıların önünü alamıyor.