Batı Şeria'ya giden Rusya Devlet Başkanı Dimitry Medvedev, ülkesinin 1988'de aldığı tanıma kararının arkasında olduğunu açıkladı. 


Medvedev, Ortadoğu gezisine Batı Şeria’da Filistin Devlet Başkanı Mahmud Abbas ile görüşerek başladı. 

2005’ten bu yana Filistin’i ziyaret eden ilk Rus Devlet Başkanı olan Medvedev’in, Abbas ile görüşmesinde iki ülke arasındaki işbirliği ve Ortadoğu barış süreci ele alındı. 

Medvedev görüşmenin ardından düzenlenen ortak basın toplantısında, Rusya’nın Filistin’i tanıması konusunda tutumunun değişmediğini açıkladı. 

Medvedev, "Filistin’i 1988’de tanımıştık, bu kararımızda bir değişiklik yok" dedi. 

Medvedev, Filistin’den Ürdün’e geçerek Kral Abdullah ile akşam yemeğinde bir araya gelecek. 

Ürdün 2018’de ilk nükleer santralini devreye sokmayı planlıyor.