Taliban sözcülüğü, hasberi yalanlarken, Afgan polisi Taliban militanlarının teslim olduğunu duyurdu. 


Afgan polisi, Afganistan’ın kuzeyindeki Kunduz vilayetinde 40 Taliban militanının güvenlik güçlerine teslim olduğunu açıkladı.

Taliban sözcülüğü ise teslim olanların Taliban savaşçısı olmadığını söyleyerek açıklamayı yalanladı.

Afgan güçleri, NATO kuvvetleriyle birlikte Taliban’a karşı savaşı sürdürüyor.

Kuzeydeki Kunduz vilayetinde büyük bir askeri operasyon başlatan Afgan güvenlik güçleri, 40 kadar militanın teslim olduğunu duyurdu.

Afgan polisi, olayı küçük bir zafer olarak yansıtırken, Taliban sözcülüğü ise açıklamayı yalanladı.

Taliban sözcüsü, teslim olanların Taliban mensubu olmadığını, zira gerçek Taliban savaşçılarının asla teslim olmayacağını savundu. 

Sözcü, böyle bir şeye kalkışanların da ölümle cezalandırılacağını ekledi.