Son anketler, Fransa Cumhurbaşkanı Nicolas Sarkozy'nin 2012'deki seçimde hiçbir şansı olmadığını ortaya koydu. 



BVA kamuoyu araştırma merkezinin anketine göre, muhalefetteki Sosyalist Parti’den rakibi kim olursa olsun, Sarkozy’nin seçimi kazanma şansı yok.

IMF Başkanı ve eski bakanlardan Dominique Strauss-Kahn ile Sosyalist Parti Genel Sekreteri Martine Aubry solun iki olası adayı. 

Ankete göre Dominique Strauss-Kahn Sosyalistlerden aday olursa ikinci turda oyların yüzde 64’ünü, Martine Aubry aday olursa yüzde 57’sini alacak...