Philadelphia'da doğalgaz borusu patladı. Dehşet dakikaları da kameralara yansıdı. 



   Kentin arka mahallelerinden birinde doğalgaz borusu yüksek basınç nedeniyle gaz gaçırıyordu.

   Gaz kokusu alan mahalleli, hemen itfaiyeye haber verdi. Doğalgaz şirketi teknisyenleri de kaçak ihbarı üzerine olay yerine geldi. İtfaiyeyi uyaran teknisyenler, sokaktaki evlerin boşaltılmasını istedi. 

15 dakika sonra ise korkulan oldu. Boru hattı büyük bir gürültüyle patladı.

Tahliye kararı sayesinde büyük can kaybının önüne geçildi.