İngiltere'de kadın sürücü lüks aracıyla bir dükkana daldı. Kazada şans eseri ölen ya da yaralanan olmadı.

     İngiltere’nin Bletchley kasabasında ilginç bir kaza yaşandı.

     Kadın sürücü bir dükkanın önüne aracıyla yaklaştı.

     Ancak park etmek yerine dükkana daldı.

     Kaza sırasında dükkanda müşteriler de vardı.

     Şans eseri kazanın olduğu bölümde kimse yoktu.

     Bu da muhtemel bir can kaybı ya da yaralanmayı önledi.

     Kadın sürücü olayın şokuyla ambulans gelene kadar araçtan inemedi.

     İlk ifadesinde neler olduğunu hatırlamadığını söyledi.

     Kadın sürücünün fren yerine gaza basmış olabileceği ihtimali üzerinde duruluyor.