Afganistan'ın Host vilayetinde yol kenarına yerleştirilen bomba 13'ü çocuk 20 sivilin canını aldı. 



Afganistan’da Taliban’ın iktidardan uzaklaştırıldığı 2001’den bu yana en kanlı günler yaşanıyor... 

En büyük bedeli de NATO ve Taliban arasındaki savaşın tam ortasında kalan sivil halk ödüyor. 

Taliban teröründe son olarak çocuklar bedel ödedi. 

Ülkenin güneydoğusundaki Host vilayetinde bir grup köylü seyahat ederken yol kenarına yerleştirilen bomba patladı. 

Olayda 13’ü çocuk 20 kişi öldü. 

Yol kenarına yerleştirilen bombalarla düzenlenen terör saldırıları El Kaide ve Taliban’ın sıkça başvurduğu bir yöntem... 

Birleşmiş Milletler verilerine göre 2010 yılının ilk 10 ayında ülke genelinde 2 bin 412 sivil ölürken, 3 bin 803 sivil de yaralandı. 

Sivil kayıplarda 2009 rakamlarına göre yüzde 20 artış sözkonusu...