ABD'deki "Müslüman imajını" düzeltmek için TV kanalı kuran Pakistanlı patron, karısının kafasını keserek öldürmek suçlamasıyla hakim önüne çıktı.


New York’ta yaşayan Muzzammil Hassan adlı Pakistan asıllı televizyon kanalı patronunun, boşanmak isteyen karısı Asiye’yi 40 yerinden bıçakladığı ve bir de başını kestiği iddia ediliyor. 

Asiye Hassan’ın cesedi televizyon binasının yakınlarında bulunmuştu.  

Olay, Muzzammil Hassan’ın 2009 yılında polise başvurarak karısının kaybolduğunu ihbar etmesiyle ortaya çıktı.

Polis, cesedi bulunan 36 yaşındaki Asiye Hassan’ın kocası tarafından öldürüldüğü kanısında... 

Muzzammil Hassan, 11 Eylül saldırılarından sonra bozulan Müslüman imajını düzeltmek için New York yakınlarındaki Buffalo kasabasında "Bridge TV" adlı bir televizyon kanalı kurmuştu.