Bir Ermeni sitesi, Başbakan Erdoğan’ın elindeki yarış başlatma tabancasını, gerçek silah gibi göstermeye çalıştı.

Ermenistan’da yayın yapan “News.am” haber sitesi, Başbakan Recep Tayyip Erdoğan’ı elinde sporda kullanılan start tabancasıyla gösteren fotoğrafı, "Erdoğan Elinde Silahla Görüntülendi" diye haber yaptı.

Türkiye’ye karşı sert tutumuyla tanınan Taşnaklara yakınlığıyla bilinen site, Başbakan Erdoğan’ı izleyen foto muhabirlerinin Dolmabahçe’de açtığı sergide yayınlanan bir fotoğrafı kullandı.

Site, haberi "Erdoğan Elinde Silahla Görüntülendi" başlığıyla okurlarına duyurdu. 

Haberin içinde ise silahla ilgili bir bilgi yer almadı.

Spor müsabakalarında yarışı başlatmak için gerekli sesi üretmek amacıyla kullanılan start tabancalarına kuru sıkı mermi konuluyor.