Devrik devlet başkanı Zeynelabidin Bin Ali'nin, Başbakan Muhammed Gannuşi'ye, dönmeyi düşündüğünü söylediği bildirildi.

  
Tunus’ta Yasemin devriminin yankıları sürerken devrik devlet başkanı Zeynelabidin Bin Ali’nin, Başbakan Muhammed Gannuşi’ye, dönmeyi düşündüğünü söylediği bildirildi.

           Yeni hükümette Yerel ve Bölgesel Kalkınma Bakanı olan Necip Çebbi Reuters’a yaptığı açıklamada, Gannuşi’nin, telefonda görüştüğü Bin Ali’ye, bunun imkansız olduğu karşılığını verdiğini belirtti.

          Çebbi, görüşmenin, Bin Ali geçen hafta Suudi Arabistan’a  kaçtıktan sonra yapıldığını söyledi.