Birleşmiş Milletler'in, Ortadoğu'da son dönemde görülen gerginlikten tedirgin olduğu bildirildi.




    Birleşmiş Milletler Genel Sekreteri Ban Ki-Moon’un siyasi işlerden sorumlu yardımcısı Lynn Pascoe, Filistin-İsrail görüşmelerindeki çıkmazın devam ettiğini, hem Filistin topraklarında, hem de Lübnan’daki son gelişmelerin bölgede gerilimi artırdığını belirtti.

       Pascoe, Birleşmiş Milletleri’in İsrail-Filistin görüşmeleri kapsamında, Amerika Birleşik Devletleri’nin iki tarafla yaptığı görüşmeleri takdir ettiğini, ancak soruna çözüm yolunda ilerleme kaydedilememesinden ciddi endişe duyduğunu belirtti.

     Bölgede barışın sağlanmasının ve Filistin’in devlet olması gerekliliğinin artık daha fazla geciktirilemeyeceğini söyleyen Pascoe, Amerika Birleşik Devletleri, Birleşmiş Milletler, Rusya ve Avrupa Birliği’den oluşan Ortadoğu Dörtlüsü’nün Münih’te 5 Şubat’ta toplanacağını da bildirdi.

     Pascoe konuşmasında Türkiye’nin Lübnan’daki siyasi krizin çözümlenmesi yönünde diğer ülkelerle birlikte yaptığı girişimlerden de sözetti.