İngiliz kabinesindeki ilk Müslüman kadın Barones Warsi, Müslümanları "ılımlı ya da aşırılık yanlısı" olarak ayıran medyayı hoşgörüsüzlükle suçluyor. 

Barones Seyyide Warsi, "İngiltere’de Müslümanlara yönelik önyargının yaygın ve sosyal açıdan kabul edilebilir hale geldiği" kanısında... 

Warsi’nin görüşlerini manşetine taşıyan Daily Telegraph gazetesi, Müslüman Barones’in Müslümanların "ılımlı" ya da "aşırılık yanlısı" olarak kategorize edilmesinden ve medyanın bunu sürekli yapmasından oldukça rahatsız olduğunu da yazdı.

Seyyide Warsi bu görüşlerini Leicester Üniversitesi’nde yapacağı bir konuşmada dile getirecek. 

İngiltere’nin din tartışmalarına David Cameron hükümetinden bugüne dek dahil olan en yüksek düzeyde isim olan Warsi, kendisine sağlanan konumu "bağnazlığa karşı kesintisiz mücadele" için kullanma vaadinde bulunmuştu.

Yapılan son araştırmalara göre İngiltere’de yaklaşık 3 milyon Müslüman yaşıyor.