İsrail, soykırım suçundan Bosna Hersek'te aranan Sırp asıllı bir İsrail vatandaşını, Bosna'ya iade etme yolunda ilk adımı attı.


 
     İsrail mahkemesi, 42 yaşındaki Aleksandr Çvetkoviç’in, tutukluluk halinin devamına karar verdi.

     Mahkeme, iade istemi karara bağlanana kadar Çvetkoviç’in tutuklu olarak yargılanmasına hükmetti.

     Uzmanlar, bu kararla, Çvetkoviç’in Bosna Hersek’e iadesi yolunun açıldığını belirtiyor.

     Çvetkoviç, Bosna Hersek’in iade istemi üzerine dün gözaltına alınmıştı.

      Çvetkoviç, 1995 yılında Srebrenitza katliamı sırasında Müslüman erkek ve çocukları kurşuna dizen Sırp timinde yeralmakla suçlanıyor.

     Çvetkoviç’in yeraldığı timin, bir çiftlikte en az bin Boşnak’ı öldürdüğü ileri sürülüyor.

     Aleksandr Çvetkoviç, 2006 yılında İsrailli bir kadınla evlenmiş ve bu ülke vatandaşlığına geçmişti.

     Srebrenitza katliamında 8 bin Müslüman erkek ve çocuk, Sırplar tarafından katledilmişti.