Crowley, ''Washington'un Cenevre'de düzenlenecek Kıbrıs zirvesine temsilci gönderip göndermeyeceğine'' dair bir soruya yazılı yanıt verdi.

  
Amerika Birleşik Devletleri Dışişleri Bakanlığı Sözcüsü Philip  Crowley, ülkesinin sürmekte olan Kıbrıs müzakerelerinin bir katılımcısı olmadığını ve adadaki iki lider ile Birleşmiş Milletler Genel Sekreteri Ban Ki-Mun arasında Cenevre’de düzenlenecek zirveye katılmayacağını belirtti.
  
Crowley, ’’Washington’un Cenevre’de düzenlenecek zirveye temsilci gönderip göndermeyeceğine’’ dair bir soruya yazılı yanıt verdi.
  
            Crowley,  ’’Amerika Birleşik Devletleri, sürmekte olan Kıbrıs  müzakerelerinin bir katılımcısı değil ve Cenevre toplantısına da katılmıyor’’ ifadesini kullandı.
  
           Crowley,  ülkesinin , "Ada’ yı  iki bölgeli ve iki toplumlu federasyon şeklinde yeniden birleştiren bir çözüme  varılması yolundaki müzakereleri kuvvetle desteklediğini’’ kaydetti.