ABD Başkanı Barack Obama, Çin Devlet Başkanı Hu Jintao ile biraraya geldi. Görüşme, Beyaz Saray önünde protesto gösterilerine yol açtı.

 
     Tibetliler’den Uygur Türkleri’ne, Amerikan İnsan Hakları savunucularından çevreci örgütlere çok sayıda kişi, Beyaz Saray önünde eylem yaptı.
 
     Göstericiler, Çin’in insan hakları konusundaki tutumunu eleştirdi.
 
     İki lider arasında görüşmelerin sürdürüldüğü Beyaz Saray’ın çevresinde yoğun güvenlik önlemleri alındı.
 
     Çin Devlet Başkanı Hu Jintao’nun 4 günlük bu ziyareti, 2006’dan beri Amerika Birleşik Devletleri’ne yaptığı ilk ziyaret olması bakımından önem taşıyor.