ABD'de bir restoranda artık aslan etiyle yapılan yemekler satılacak.

Arizona eyaletindeki Boca Tacos y Tequila restoranın, 16 Şubattan 
 itibaren Afrika aslanı etiyle yapılacak "tako" satacağı bildirildi. 
Tako, Meksika usulü bir hazır yemek.
         Restoranın meraklı müşterilerinin şimdiden aslan etli tako için 
 rezervasyon yaptırdığı belirtiliyor.

Restoranda halen piton, timsah, elk (bir tür geyik), kanguru, çıngıraklı yılan ve kaplumbağa etinden tako yapılıyor.
         Arizona Daily Star gazetesi, restoranda servis edilen egzotik takoların 
 tanesinin 3 ila 4 dolar olduğunu, aslan etinden takonun da yaklaşık 9 dolardan 
 satılacağını yazdı.
         ABD Gıda ve İlaç Dairesi’ne göre, nesli tükenme tehlikesi bulunmadığı 
 takdirde aslan ve diğer av hayvanlarının etleri restoranlarda servis
 edilebilir.