Dışişleri Bakanı Druças, "Uluslararası plandaki yükümlülüklerimizin tamamına uymak için gereken önlemleri alarak bunu yapacağız'' dedi.

Yunanistan Dışişleri Bakanı Dimitris Druças, Türkiye sınırına çit çekmeye kararlı olduklarını söyledi.


     Druças, Polonya’nın başkenti Varşova’da düzenlenen basın toplantısında, Yunanistan - Türkiye sınırına çit çekilmesine ilişkin soruları yanıtladı.

     Yunanistan Dışişleri Bakanı,
     ’’Karar Yunan Hükümeti tarafından alınmıştır. Projenin insani yönünü garanti altına alacak biçimde, uluslararası plandaki yükümlülüklerimizin tamamına uymak için gereken önlemleri alarak bunu yapacağız’’ dedi.