İsviçre'de gizli hesap bulunduran 2 bin kişiye ilişkin bilgileri Wikileaks'ın  kurucusu Assange'a veren İsviçreli bankacı, para cezasına çarptırıldı.

 
      Zürih Bölge Mahkemesi, bir günlük yargılama sonucunda bankacı Rudolf Elmer’i, ülkenin oldukça sıkı banka sırları yasalarını ihlal ettiğine hükmederek, 6.000 İsviçre Frangı para cezasına mahkum etti.
 
    Yargıç, iddia makamının 8 aylık hapis istemini ise reddetti.
 
      Elmer duruşma sırasında, eski işvereni Julius Baer’in kendisine eziyet etmesi nedeniyle bunu yaptığını belirtti.
 
      Elmer, bir başka amacının da, zengin işadamları ve politikacıların büyük çaplı vergi kaçakçılıklarını deşifre etmek olduğunu ileri sürdü.
 
          Bu arada Rudolf Elmer, polis tarafından tekrar gözaltına alındı.
 
         Elmer’in, elindeki verileri pazartesi günü Wikileaks’e vermesiyle ilgili yeni bir suçlamayla karşı karşıya olduğu bildirildi.