Lübnan'da hükümet krizine çözüm bulmak için Hizbullah'ın yeni şartlar ileri sürdüğü bildirildi.

  
          Hizbullah’ın yayın organı El Manar televizyonunda yer alan habere göre,  Türkiye ile Katar’ın iki gündür süren yoğun diplomatik girişimleri sonucunda, Hizbullah çözüm için yeni şartlar ileri sürdü ve öncelik sıralamasının değişmesini önerdi.
        
         Haberin kaynağı belirtilmezken, Hizbullah lideri Hasan Nasrallah’ın, Beyrut’ta temaslarda bulunan Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu ve Katar Başbakanı Şeyh Hamad el-Tani’ye, bu şartlardan söz ettiği belirtildi.
  
         Haberde yeni şartların ayrıntısı verilmedi.
         
          İki bakan, akşam saatlerinde Dürzi lider Velid  Canbolat ile de biraraya gelerek, Lübnan’daki hükümet krizinin çözümü için,  görüş alışverişinde bulundu.