İsrail'in Mavi Marmara saldırısıyla ilgili raporunun gecikmeli olarak BM'ye sunulacağı bildirildi. BM ise raporu bir an önce beklediğini açıkladı.


     İsrail’in, 9 Türkün hayatını kaybettiği "Mavi Marmara’’ saldırısına ilişkin roparunu Birleşmiş Milletler Soruşturma Komisyonuna gecikmeli olarak sunacağı bildirildi.
  
     Birleşmiş Milletler Sözcü Yardımcısı Ferhan Hak, Türkiye’nin Birleşmiş Milletler Soruşturma Komisyonu’na raporunu Eylül ayında sunduğunu hatırlattı.

     Hak, İsrail’in de ulusal soruşturma raporunun nihai halini sunmasını beklediklerini söyledi.

     Ferhan Hak, İsrail tarafından raporun sunulmasında bir başka gecikme olacağının belirtildiğini, bunun da hayal kırıklığı yarattığını kaydetti.

     Birleşmiş Milletler Sözcü Yardımcısı Hak, Genel Sekreterin, İsrail’den ulusal soruşturma raporunu bir an önce Birleşmiş Milletler’e sunmasını istediğini belirtti.