ABD Başkanı Barack Obama, nükleer güvenlik konusunda Çin ile işbirliğinin artırılmasına yönelik bir anlaşmanın  imzalandığını açıkladı.



  
        Çin Devlet Başkanı Hu Jintao’nun Washington ziyareti sırasında imzalanan anlaşma, Çin’de ortak finanse edilen bir nükleer güvenlik merkezinin kurulmasını öngörüyor.
  
         Amerikalı yetkililer, anlaşmayı Çin ile güvenlik alanındaki işbirliğinde bir açılım olarak gördüklerini söyledi.
  
         Amerika Birleşik Devletleri Enerji Bakanı Steven Chu,  anlaşmayı, nükleer güvenliğin hayata geçirilmesi yolunda önemli bir adım olarak niteledi.
  
        Yetkililer, Çin’in bölgede nükleer güvenliğin geliştirilmesi yönündeki etkisini kullanabileceği umudunu dile getirerek, iki ülkenin, merkezi Asya’daki diğer ülkelere de açmayı planladığını belirtiyor.
  
         Anlaşmaya göre, merkezin bütçesinin büyük bölümünü Çin karşılayacak,  Amerikan tarafı teknoloji ve uzmanlık desteği sağlayacak.