Kendini yakarak protesto yöntemi,önce Tunus'taki devrimi ateşledi,ardından Mısır'a da sıçradı. Mısır'ın dini otoritesi açıklama yaptı: "İntihar haram.

Tunus’ta koca bir devrimin fitilini işsiz bir gencin kendini yakarak yaptığı protesto eylemi ateşledi.

Tunuslu gencin eylemi öylesine etkili oldu ki, Mısır’da da bir genç, parlamento önünde aynı şekilde protesto için kendini yaktı.

Ses getirmesi bir yana, böylesi feci bir ölümle protestonun uygun olmadığına dair Mısır’ın en üst dini otoritesinden açıklama geldi.

Ezher Şeyhi Ali Tayyib başkanlığındaki 25 kişilik heyet, kendini yakmak dahil herhangi bir şekilde intihar etmenin haram olduğunu açıkladı