ABD Başkanı Obama'nın Çin Devlet Başkanı Jintau onuruna verdiği tarihi nitelikteki yemeğe davet edilenler arasında Muhtar Kent de vardı. 


Dünyanın iki büyük gücünün liderleri Washington’da bir araya geldi. Çin Devlet Başkanı Hu Jintao’nun ziyareti, 13 yıl aradan sonra Çinli bir liderin ülkeye yaptığı ilk resmi gezi oldu.

Hu’nun ziyaretinin en renkli kısmı Beyaz Saray’da onuruna verilen yemekti. 

Çin lideri Obama’ya ziyaret öncesinde "tam bir amerikan deneyimi yaşama istediğini" aktarmıştı. Bu istek doğrultusunda yemekte Maine eyaletinin meşhur ıstakozları, mısır, et, tatlı olarak da elmalı pay ve vanilyalı dondurma ikram edildi.

Yemeğe Barbara Streisand’dan medya imparatoru Rupert Murdoch’ın Çinli eşi Deng Murdoch’a dek pekçok ünlü isim katıldı. 

Masada ABD - Çin İş Konseyi Başkanı, tanınmış iş adamı Muhtar Kent de vardı. Kent, Barack Obama’nın eşi Michelle Obama ve Çin Devlet Başkanı’nın yanında oturdu.

Ancak Kent, Çin Devlet Başkanı Hu Jintao şerefine kadeh kaldırırken davetlileri tebessüm ettiren bir gaf yaptı. 

Kent, Çince yerine Japonca "şerefe" yani "Kanpai" dedi.

Kent’in bu sözlerinin ardından aralarında ABD eski Dışişleri Bakanı Henry Kissinger ve ABD’nin Çin eski büyükelçisi James Sasser’in de bulunduğu kalabalıktan kahkaha sesleri yükseldi. 

Çince’de "şerefe" anlamına gelen "ganbei" sözcüğü ile Japonca’da "şerefe" anlamına gelen "kanpai" kelimesi aynı karakterlerle yazılıyor ancak okunuşta farklılık gösteriyor.

Günümüzde sıkı ekonomik bağlara sahip Çin ve Japonya, 1937’den 1945’e kadar savaş halindeydi.