Cenevre'de Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti ve Rum tarafını biraraya getirecek toplantı öncesi görüşme trafiği hız kazandı.

Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu, Birleşmiş Milletler Genel Sekreteri Ban-Ki-Moon’un Kıbrıs Özel Danışmanı Alexander Downer ile biraraya geldi. 

İstanbul’da gerçekleşen görüşmede, Cenevre buluşması öncesi durum değerlendirmesi yapıldı. 

     Alexander Downer, Ada’daki temasları sırasında edindiği izlenimi Türkiye ile paylaşırken, Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu, Ankara’nın beklentilerini anlattı.
     
     Ada’da kalıcı barış için kapsamlı çözüm isteyen Türkiye, görüşme sürecine destek veriyor.
     Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu da, Cenevre görüşmelerinin olumlu geçmesi ve sonuçlanması yönünde temennisini dile getirdi.
     Davutoğlu-Downer görüşmesinde, Almanya Başbakanı Merkel’in tepki çeken Kıbrıs açıklamaları da gündeme geldi.
     Merkel, Türk tarafını çözümsüzlükle suçlarken, Rumları öven açıklamalar yapmıştı.