ABD yönetiminin, Türkiye'nin, Tahran'ın nükleer programına ilişkin görüşmelere ev sahipliği yapmasını takdirle karşıladığı bildirildi.

Amerikan yönetimi, Türkiye’nin İran ile Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi’nin daimi 5 üyesi ve Almanya arasındaki Tahran’ın nükleer programına ilişkin görüşmelere ev sahipliği yapmasını takdirle karşıladığını belirtti. 

Amerika Birleşik Devletleri Dışişleri Bakanlığı Sözcüsü Crowley, Türkiye’nin İran’ın nükleer programına ilişkin görüşmelere büyük destek verdiğini söyledi.

İstanbul görüşmelerinin İran için bir fırsat olduğunu ifade eden Crowley, "Türkiye’nin bu önemli toplantıdaki evsahipliğini takdirle karşılaşıyoruz" dedi.

Sözcü Crowley, Türkiye’nin İran’ı uluslararası toplumla işbirligi yapması konusunda cesaretlendirmeye devam ettiğini kaydetti. 

Türkiye’nin bu mesajının önemli olduğunu vurgulayan Crowley, İran’ın uluslararası toplumu nükleer programının barışçı olduğuna ikna etmesi gerektiğini kaydetti.

Crowley, bir soru üzerine Amerika Birleşik Devletleri Dışişleri Bakanı Hillary Clinton’ın gelecek ay Türkiye’ye gerçekleştireceği ziyaretin tarihinin yakında açıklanacağını belirtti. 

Crowley, Ankara’ya giden yeni Amerikan Büyükelçisi Ricciardone’nin Senato engeline rağmen Başkan Obama tarafından doğrudan atanmasının ikili ilişkilere verilen önemi gösterdiğini vurguladı. 

Sözcü Crowley, İran’dan Lübnan’a kadar çeşitli sorunlara çözüm arayışlarında önemli rol oynayan Türkiye’nin Amerika Birleşik Devletleri ile ikili ve çok boyutlu ilişkilerine ve çalışmalarına dikkat çekti.