Bulgaristan'da domuz gribi salgını nedeniyle okullar bir hafta tatil edildi. Hastaneye başvuranların yüzde 30'unun domuz gribi olduğu açıklandı.

Bulgaristan’ın başkenti Sofya’da, domuz gribi nedeniyle okullar bir hafta tatil edildi.

Sağlık Bakanlığı’na bağlı Başkent Bölgesi Sağlık Kontrol ve Koruma Müfettişliği tarafından yapılan açıklamada, salgının yayılmasının engellenmesi amacıyla, Sofya’daki okulların 24 Ocak pazartesi gününden itibaren bir hafta tatil edildiği bildirildi.

Bakanlık yetkilileri de hastalanarak sağlık birimlerine başvuranların yüzde 30’unda domuz gribi teşhisinin doğrulandığını belirtti.

Nüfusu 1,5 milyon civarında olan başkent Sofya’daki tüm hastanelerde, yapılması planlanan ameliyatlar askıya alındı ve hasta ziyaretleri yasaklandı.