Almanya'da doğan "Nero" ve "Niza" adlı ikiz beyaz arslan yavruları hızla büyüyor. 



Bremen - Hannover karayolunun tam ortasında bulunan Serengeti Park’ta 2 Aralık 2010 tarihinde dünyaya gelen, ve daha iyi bakılması için bir kadın bakıcıya teslim edilen ikiz yavruların hızla kilo almaya başladığı belirtildi.

Hanze Hamza adlı kadın tarafından özenle bakılan, biberon ile beslenen sevimli ikiz yavru arslanların, belli bir büyüklüğe ulaştıktan sonra tekrar hayvanat bahçesindeki yerlerine alınacağı açıklandı.