4 yıl aradan sonra ülkesine giden Iraklı Şii Lider Sadr, sürpriz bir şekilde İran'a geri döndü.


  Iraklı Şii lider Mukteda El Sadr, 4 yıl aradan sonra geldiği ülkesinden İran’a geri döndü. 


Sadr’a yakın kaynaklara dayandırılan haberde, Şii liderin İran’a geri dönüşü sürpriz olarak nitelendi. 

Sadr’ın tekrar Irak’a ne zaman geleceğine ilişkin kesin bir bilgi yok. 

Sadr’a bağlı Mehdi Ordusu 2003’teki işgalin ardından Amerikan güçleriyle uzun süre çatışmıştı. 

Hakkında çıkarılan tutuklama emrinin ardından gizlice İran’a kaçan Sadr, 5 Ocak’ta Irak’a dönmüş ve artık mücadelesine siyasi alanda devam edeceğini açıklamıştı.