Mahkeme, terör örgütü PKK'nın Avrupa'daki liderlerinden Nizamettin Toğuç'un Türkiye'ye iadesinin reddine ve salıverilmesine karar verdi.

İtalya, terör örgütü PKK’nın önemli isimlerinden biri olduğu gerekçesiyle Türkiye tarafından iadesini istenen Nizamettin Toğuç’u serbest bıraktı. 

Venedik İstinaf Mahkemesi’nin, Türkiye’nin Toğuç’un iadesi talebinin reddine ve Toğuç’un salıverilmesine karar verdiği öğrenildi. Gelişme, Toğuç’un İtalyan avukatlarından Arturo Salerni tarafından da doğrulandı. 

Daha önce terör örgütünün başı Abdullah Öcalan’ın avukatlığını da yapmış olan Salerni, konuyla ilgili olarak, "Venedik İstinaf Mahkemesi, Türkiye’nin iade talebinin reddini uygun görmüş ve müvekkilimin serbest bırakılmasını kararlaştırmıştır. Pazartesi günü gerekçeli kararın da elimize ulaşacağını düşünüyorum" diye konuştu.

Venedik İstinaf Mahkemesi’nin verdiği karar, daha önceki şartlı tahliye kararı doğrultusunda Padova yakınlarındaki bir beldede yaşadığı belirtilen 59 yaşındaki Toğuç’un artık karakola imza verme zorunluluğunun kalkması, İtalya’da veya vatandaşı olduğu Hollanda’da serbestçe dolaşmasının mümkün hale gelmesi anlamına geliyor. 

Toğuç, Diyarbakır ve Ankara mahkemelerinin çıkarılmış yakalama emrine istinaden, tatil için geldiği İtalya’da 18 Temmuzda Padova yakınlarındaki Albignasego beldesinde yakalanarak, Padova Cezaevi’ne sevkedilmişti. 

Ağustos’un 13’ünde yapılan duruşmada, Toğuç’un kamu güvenliği açısından bir tehlike oluşturmadığı iddiasıyla, açık adres bildirme ve karakola imza koşuluyla gözetim altında tutulmasının yeterli olacağına karar verilmişti. 

Toğuç, Venedik İstinaf Mahkemesi’nin kararının ardından, İtalya’da yaklaşık 6 aylık bir zorunlu ikamet sürecinin ardından tümüyle serbest kalmış oldu.