İngiltere eski başbakanı Blair Irak savaşı ile ilgili olarak 2. kez mahkeme önüne çıktı. Blair kayıplar için "Üzgünüm" derken dışarda protesto vardı. 

İngiltere eski başbakanı Tony Blair Irak savaşı ile ilgili olarak ikinci kez mahkeme önüne çıktı. Eski Başbakan mahkemede Irak’ta verilen kayıplar için üzüntü duyduğunu ifade ederken, dışarda bin kadar gösterici Blair’in savaş suçu ile yargılanmasını istedi.

İngiltere’de 2009’dan beri devam eden Irak savaşı soruşturmasında eski başbakan Tony Blair ikinci kez ifade verdi.

İngiltere’nin eski Başbakanı Tony Blair, Irak’ın işgalinden 8 ay önce dönemin ABD Başkanı George W. Bush’a olası müdahaleye ilişkin, "Bize güvenebilirsiniz" dediğini söyledi.
"Üzgünüm" Dedi Salondakilerden "Çok Geç" Yanıtı Geldi
Blair’in ifadesinde Irak işgalinde hayatını kaybedenler için üzgün olduğunu belirtmesi salonda bulunan kalabalık tarafından "çok geç" sözleriyle eleştirildi.

Blair geçen yılki ifadesinde savaşa gitme kararının arkasında durmuş ve pişman olmadığını söylemiş, Saddam Hüseyin’i ise "canavar" olarak nitelemişti.

Eski İngiltere Başbakanı soruşturmadaki ifadesinde İran’ın "uzakta beliren bir tehlike olduğunu" da savundu.
"Savaş Suçlusu Olarak Yargılansın"
Bu arada, soruşturmanın yapıldığı Londra’daki "Queen Elizabeth" konferans merkezinin önünde savaş karşıtı bir grup Blair’i protesto etti.

Blair’in işgali haklı göstermek için halkı yanlış bilgilendirdiğini savunan kalabalık Blair’in savaş suçlusu olarak yargılanmasını istedi.

İşgalin başladığı 2003 yılında dönemin Başbakanı Blair, İngiltere halkının tepkisine rağmen 45 bin İngiliz askerini Irak’a gördermişti.