Cezayir'de muhalefet yandaşlarının hükümet aleyhtarı gösteri yapması polis tarafından engellendi.

     Muhalefetteki Kültür ve Demokrasi İçin Birlik taraftarları başkent Cezayir’de parti genel merkezi önünde toplandı.
     Amaçları hükümet karşıtı bir gösteri yapmaktı.
     Ancak polis engeli ile karşılaştılar.
     Polis, protesto yürüyüşünün yapılmasına izin vermedi.
     Partinin genel başkanı Said Sadi bunun üzerine balkondan göstericilere seslendi.
     Parti yetkilileri bin 500’den fazla polisin genel merkeze çıkan sokakları tuttuğunu açıkladı.
     Polis izin vermediği için yürüyüş yapılamadı.
     Küçük gruplarla polis arasında zaman zaman çatışma yaşandığı bildirildi.
     Parti yetkililerinin verdiği bilgiye göre bu çatışmalarda bir milletvekilinin de aralarında bulunduğu 32 kişi yaralandı