İngiltere'de bir marketteki soygun girişimi, nefes kesen bir direnişle engellendi, görüntüler de kameralara yansıdı. 

Londra’nın güneyinde 21 Aralık’ta çekilen video, silah ve bıçak taşıyan iki soyguncunun nasıl alt eldiğini gösteriyor. 

Maskeli soygunculardan biri market sahibinin kafasına silah dayarken, diğeri kasaya yöneliyor. 

Ancak babasının kafasına dayanan silahı gören oğlu harekete geçiyor. 

Kısa süren boğuşmanın ardından, bıçak taşayın soyguncu kendini dışarı atmak zorunda kalıyor. 

Olay sırasında baba sırtından bıçaklandı.