Tunus'ta hükümeti protesto eden yüzlerce kişi yine sokaklarda...

Tunus’ta geçici milli birlik hükümetini protesto eden yüzlerce kişi haftasonu yine başkent sokaklarına çıktı.


6 ay içinde yapılması planlanan seçimlere kadar görev yapacak milli birlik hükümetinde devrik Devlet Başkanı Zeynel Abidin Bin Ali’nin partisinden isimler muhalefetin tepkisini çekiyor. 

Anayasaya göre 60 gün içinde yeni devlet başkanını seçecek olan Tunuslular protestolara devam ediyor. 

Yeni hükümetin açıklamaları, sokaklardaki tepkileri yatıştırmaya yetmedi. 

Hayatını kaybedenler için 3 günlük ulusal yas ilan edilen ülkede, tüm siyasi mahkumlar serbest bırakılmıştı.