Wall Street Journal gazetesi Başbakan Erdoğan için "Rock Yıldızı Gibi", Dışişleri Bakanı Davutoğlu içinse "Demirbaş" benzetmelerini yaptı. 

ABD’nin önemli gazetelerinden Wall Street Journal (WSJ), Türkiye’nin, Ortadoğu’nun İran’ın nükleer programı ve Lübnan’daki siyasi kriz gibi iki zor diplomatik meselesini çözmek için devreye girmesinin, bölgenin "anahtar oyuncusu" olarak ortaya çıktığını gösterdiğini yazdı.

Gazetenin internet sayfasında ’’Türkiye, Ortadoğu’da Hakem Rolü İçin 
 Bastırıyor’’ başlığıyla çıkan yorum haberde, BM Güvenlik Konseyi’nin 5 daimi 
 üyesi ve Almanya (5+1 ülkeleri) ile İran’ın diplomatlarının, İran’ın nükleer 
 programını görüşmek için İstanbul’da toplandıkları, toplantıya evsahipliği yapan 
 Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu’nun da toplantıya katılan kimi ülkelerle ikili 
 görüşme yapmak için 48 saatlik Lübnan ziyaretinin ardından İstanbul’a geldiği 
 hatırlatıldı.

Davutoğlu’nun Lübnan’daki siyasi krizin çözülmesi için arabuluculuk 
 yardımında bulunmasının ve İran’ın nükleer programı üzerindeki görüşmelerin 
 İstanbul’da yapılmasının, Türkiye’nin Ortadoğu’da nasıl önemli bir oyuncu olarak 
 ortaya çıktığını gösterdiğini yazan gazete, diplomatların ve siyasi uzmanların 
 Türkiye’nin, belki de bölgede Sünnilerle, Şiilerle, Hizbullah’la ve Washington’la 
 kolaylıkla konuşabilen tek ülke olduğunu söylediklerini kaydetti.
         
Bu durumun "uzun bir dönem kendisini Arap dünyasından tecrit etmiş 
 Türkiye açısından büyük bir değişiklik olduğu" yorumunu yapan gazete, bunun 
 istikrarlı bir komşu bölge isteyen Türkiye’nin gelişen ekonomisinin de bir sonucu 
 olduğunu yazdı.

Davutoğlu’nun açıklamalarına da yer veren gazete, Dışişleri Bakanının 
 ’’Türkiye’nin İran’ın nükleer meselesine olan ilgisinin lüks olmadığını, İran’ın 
 komşusu olarak Türkiye’nin bölgede nükleer bir kızışmadan, Batı ve İran 
 arasındaki gerilimden ya da İran’a karşı yaptırımlardan zarar görecek ilk ülke 
 olduğunu’’ söylediği belirtildi.
Davutoğlu’na "Demirbaş" Benzetmesi
         Dışişleri Bakanı Davutoğlu’nun son yıllarda Ortadoğu’daki krizlerde 
 (arabuluculuk kapsamında) bir demirbaş haline geldiğini yazan gazete, 
 Davutoğlu’nun Hizbullah lideri Hasan Nasrallah ile de görüştüğünü, bunun da 
 bölgede Türkiye’nin güçlü bir oyuncu olarak yükseldiğini bir kez daha 
 gösterdiğini vurguladı.
         Davutoğlu’nun Türkiye olarak, ’’Herkesle görüştüklerini, konuşacaklarını, 
 bunun birinin kazancı diğerinin kaybı olan bir oyun olmadığını, Sünnilerin ya da 
 Şiilerin kazandığı ya da bazı durumlarda Hristiyanların kazandığı, diğer 
 grupların ise kaybettiği bir Irak ya da Lübnan olamayacağını’’ söylediği 
 ifadesini kullanan gazete, analistlerin "Türkiye’nin, Müslümanların çoğunlukta 
 yaşadığı bir ülke olarak laik demokrasisini korumaktaki başarısının, aynı zamanda hızlı ekonomik büyümesinin, eğitimli orta sınıf Araplar arasında imrenmeye yol açtığını" söylediklerini kaydetti.
         
"Erdoğan Siyasi Rock Yıldızı Gibi"
Haberde Başbakan Recep Tayyip Erdoğan’ın İsrail’e karşı sert bir tutum 
 almasının ardından bölgede ’’siyasi bir rock yıldızına’’ dönüştüğü yorumu da 
 yapıldı.
         Gazete, bazı siyasi analistlerin ’’Türkiye’nin bölgede herkesle 
 konuştuğunu, son derece gelişmiş ve eşsiz bir rol oynadığını, pek çok Arap 
 ülkesinin Türkiye’ye lider ülke olarak bakmaya başladıklarını’’ söylediklerini 
 yazarken, bazı analistlerin ise ’’Arap bölgesi olan Ortadoğu’nun kilit 
 ülkelerinin, Türkiye’nin bölgedeki ilginin odak noktası ve lider ülke olmasına 
 izin vermeyeceğini’’ düşündüklerini belirtti.
         Bazı analistlerin, ’’İran görüşmelerine evsahipliği yapan Türkiye’nin ABD 
 ile ilişkisinin, zarar görebilme riskinin bulunduğu’’ yönünde yorum yaptıkları 
 ifadelerine yer veren gazete, bu görüşlere karşı Davutoğlu’nun endişeli 
 olmadığını ve ’’Türkiye’nin kendi yolunun, Amerikan yoluna alternatif olduğunu 
 kimse düşünmemelidir. İkimizinki de aynı yoldur, sadece farklı taktikler 
 içermektedir’’ dediğini kaydetti.
         Haberde, ’’İstanbul görüşmelerinde Davutoğlu’nun diğer ülkeler gibi 
 masaya oturamamasının ve Lübnan’daki arabuluculuk çalışmalarının belirsizliğinin, 
 Türkiye’nin nüfuzunun limitlerini gösterdiği’’ iddiası da yer aldı.