Türkiye-İsrail ilişkilerinin krize girmesine yol açan alçak koltuk krizinin mimarı İsrail Dışişleri Bakan Yardımcısı Danny Ayalon'un evi soyuldu.

Yediot Ahronot gazetesinin haberine göre, Türkiye’nin Tel Aviv Büyükelçisi Oğuz Çelikkol’u alçak bir koltuğa oturtarak Türkiye’yi aşağılamaya çalışan ve olay sonunda Ankara’dan özür dilemek zorunda kalan Ayalon’un Hod Hasharon kasabasındaki evi soyuldu.

Geceyarısı eve giren hırsızlar Ayalon’un bazı eşyalarıyla otomobilini çaldı. 

Ayalon, kendisi ve ailesinin uyuduğu sırada eve giren hırsızların, eşinin el çantası ve dizüstü bilgisayarıyla otomobilini çaldığını açıkladı. 

Dışişleri Bakan Yardımcısı, çalınan eşyalar arasında devlet sırrı niteliği taşıyan herhangi bir şey bulunmadığını söyledi.