Kuzey Veziristan'da,  Amerika Birleşik Devletleri'ne ait  insansız hava aracı ile düzenlenen saldırılarda 6 kişi öldü.

Pakistan’ın Afganistan sınırı yakınındaki Kuzey Veziristan’da,  Amerika Birleşik Devletleri’ne ait  insansız hava aracı ile düzenlenen saldırılarda 6 kişi öldü.
 
 İnsansız hava aracından Doğa Mada Hel köyüne atılan iki füze, 4 kişinin ölümüne yol açarken, bir ev de yerle bir oldu.

  Aynı köye bir kaç saat sonra düzenlenen ikinci saldırıda ise bir motorsikletteki iki kişi hedef alındı.

  Saldırılarla  ilgili henüz ayrıntılı bilgiye ulaşılamadı.

 Afganistan’daki Amerikan üssünden kalkan pilotsuz uçaklarla, Pakistan’ın aşiretlerin kontrolündeki kuzey ve güney Veziristan bölgelerine, 2008 yılından bu yana düzenlenen saldırılarda, 2 binden fazla kişinin hayatını kaybettiği bildiriliyor.