İsrail Dışişleri Bakanı Avigdor Lieberman, gelecekteki Filistin devletinin geçici sınırlarını çizen taslak bir harita hazırladı.

 İsrail Dışişleri Bakanı Avigdor Lieberman, gelecekteki Filistin devletinin geçici sınırlarını çizen taslak bir harita hazırladı. Filistin yönetimi, haritaya şiddetle karşı çıktı, İsrail’in Filistin devletinin doğuşunu engelleyemeyeceğini bildirdi.

 Haaretz gazetesi, İsrail Dışişleri Bakanlığı’ndan bir yetkiliye dayandırdığı haberinde, Lieberman’ın "geçici sınırlar içindeki Filistin devletini gösteren bir taslak haritada, Batı Şeria’nın sadece yüzde 50’ye yakın olan bir kısmını Filistin tarafına bıraktığını" belirtti.

Habere göre bu girişim, "bir miktar toprağın Filistin tarafına bırakılarak, 1967 sınırları üzerinden bir Filistin devletinin tanınması yolundaki uluslararası baskıları azaltmayı" hedefliyor.

Lieberman’ın sözcüsü ise, ortalıkta birçok harita bulunduğunu, Dışişleri Bakanının, taslak haritasını henüz Başbakan Binyamin Netanyahu’ya sunmadığını bildirdi.

 Filistinli Başmüzakereci Saib Erekat ise, haberle ilgili olarak yaptığı açıklamada, "şaka gibi" terimini kullandı.

  "Filistin devleti doğuyor ve İsrail bunu engellemek için hiçbir şey yapamaz" diyen Erekat, geçici sınırlar içindeki bir Filistin devletinin, önlerindeki seçeneklerden biri olmadığını, geçici sınırlı bir Filistin devletini kesinlikle kabul etmeyeceklerini" söyledi.