Almanya'da nehirlerdeki su seviyesinin yükselmeye devam etmesi endişeye yol açıyor.


 
     Almanya’da günlerce devam eden yoğun kar yağışının ardından hava sıcaklığının  birden artması nehirlerdeki su seviyesinin hızla yükselmesine neden oldu.
 
     Elbe nehrinde su seviyesinin 9 metre 15 santimetreye kadar yükselmesi üzerine, Lauenburg’da cadde ve sokaklar sular altında kaldı. Çok sayıda evin bodrum katını da su bastı.
 
     Brandenburg ve Mecklenburg’da ise olası sel baskınlarına karşı binaların çevresine kum torbaları yerleştirildi.