Irak'ta düzenlenen bombalı saldırılarda 10 kişi öldü, 32 kişi yaralandı.

Irak’ta düzenlenen bombalı saldırılarda 10 kişi öldü, 32 kişi yaralandı.

Bombalı saldırılar sabah 07.00 sularında başladı, 3 saat içinde 2 bomba yüklü araç ve yola yerleştirilen 2 mayın infilak etti.

     Saldırılarda polisler, El Kaide’ye karşı savaşan bir grup mensuplarının yaşadığı ev ve hükümet binaları hedef alındı.

     Devriye gezen polislerin yakınında bomba yüklü aracın havaya uçurulması sonucu 2’si polis 3 kişi öldü.

     Düzenlenen diğer bir saldırıda ise, okula gitmekte olan 2 çocuk hayatını kaybetti.

     Şii hacı adaylarını taşıyan bir otobüsün mayına çarpması sonucu da 1 kişi can verdi.

     Diğer saldırılarda da toplam 4 kişinin öldüğü haber verildi.

     Irak’ta Başbakan Nuri El Maliki, aylar sonra hükümeti kurmasına rağmen, hala İçişleri Bakanlığı ile ulusal güvenlikle ilgili birimlere atama yapmadı.

     Gözlemciler, Arap Birliği zirvesinin 20 yıl aradan sonra ilk defa gelecek Mart ayında Bağdat’ta toplanacağına dikkat çekiyor. Çeşitli grupların bu zirve öncesinde saldırılarını daha da yoğunlaştırabileceği belirtiliyor.