İrlanda Başbakanı Brian Cowen'i bir darbe de koalisyon ortağı Yeşiller Partisi'nden geldi. 


Yeşiller Partisi koalisyondan çekildiğini duyurdu ve 11 Mart olarak açıklanan erken seçim tarihinin daha öne çekilmesi çağrısı yaptı. 

Yeşiller, bununla birlikte 2011 bütçesinin bir an önce parlamentodan geçmesi için destek vereceklerini bildirdi.

Yeşiller Partisi’nden 2 bakanın daha çekilmesiyle, 15 üyeli kabinede kalan bakan sayısı 7’ye düştü. Başbakan Cowen, kendi partisinden 6 bakanın istifası üzerine, bu bakanlıkları vekaleten yürütüyordu.

Cowen, dün de parti liderliğini bırakmıştı.

Ülkede ekonomik krizi iyi idare edememekle suçlanan Cowen ise, erken seçimin ülke ekonomine daha da zorlayacağını savunuyor