Günlerdir protesto gösterilerine sahne olan başkent Tunus'ta yüzlerce kişi mum yaktı, şarkı söyledi.


Bir hafta boyunca gündüz yapılan protestolarda başkent Tunus zaman zaman şiddet olaylarına da sahne oldu. 

Ancak akşam öyle bir protesto vardı ki yaseminler ülkesinde mumlar yakıldı, marşlar söylendi. 

Yüzlerce kişi akşam kent merkezinde protesto gösterilerinin yapıldığı caddede yer alan Devlet Müzesi’nin önünde toplandı. 

Protestolarda mumlar yakıldı, marşlar söylendi. 

Mumlar, ülkede son 1 ayda hayatını kaybeden 100’den fazla kişinin anısına yakıldı.

Tunus’ta hayatını kaybedenler için Milli Birlik Hükümeti 3 gün yas ilan etmişti.