Mısır, İskenderiye'de 23 Kıpti Hristiyanın ölümüyle sonuçlanan kilise saldırısıyla ilgili olarak, Gazze'deki El Kaide bağlantısı bir grubu suçladı.

El Adli, örgütün saldırıda Mısır vatandaşlarını da kullandığını belirtti.

"İslam Ordusu" adlı örgüt ise suçlamayı yalanladı. Örgüt, "Mısır’daki saldırıyı övgüyle karşıladıklarını, ancak bunu kendilerinin düzenlemediğini" açıkladı. 

Mısır’da büyük karmaşaya yol açan saldırıyla ilgili olarak, şu ana dek 5 Mısır vatandaşı gözaltına alındı.

Mısırlı yetkililer, bu kişilerin İslam ordusu’na mensup olduklarını itiraf ettiklerini kaydediyor.