Tunus'taki Yasemin Devrimi, diğer Ortadoğu ülkelerinde de muhalefeti harekete geçirdi.



 Yemen’de geçen hafta düzenlenen öğrenci eylemlerini organize ettiği iddia edilen bir kadının tutuklanması, yeni protestolara neden oldu.

 Cezayir’deki eylemlerde ise 19 kişi yaralandı.

Tunus’tan çıkan kıvılcım diğer Ortadoğu ülkelerini tehdit etmeye devam ediyor.

 Geçtiğimiz hafta öğrenci eylemlerine sahne olan Yemen’de yine protestolar vardı.

Geçtiğimiz haftaki eylemleri organize etmekle suçlanan ve Tunus’taki gibi bir devrim çağrısında bulunan bir kadın öğrencinin tutuklanması üzerine protesto gösterisi düzenlendi.

Eşi, evine giderken tutuklanan Tevakül Kerman’ın hangi cezaevinde olduğu hakkında bile kendisine bilgi verilmediğini söyledi.

 Başkent Sana’da üniversite önünde toplanan yüzlerce öğrenci, Kerman’ın serbest bırakılmasını istedi. 

  Eylemciler, Cumhurbaşkanı Ali Abdullah Salih’in de istifasını istedi.

 Arap dünyasının en yoksul ülkesi olan Yemen, 30 yıldan fazla bir süredir Salih tarafından yönetiliyor.

  Ceazayir de eylemlerden nasibini aldı.

 Kültür ve Demokrasi Partisi yandaşı bir grubun protestosu olaylı bitti.

 Çıkan çatışmada 8’i polis 19 kişi yaralandı. Yaralılardan iki polisin hayati tehlikesi bulunduğu bildirildi.

 Polis yetkilileri 9 kişinin de tutuklandığını açıkladı.