Başbakan Brian Cowen partisi Fianna Fail'in başkanlığından istifa etti.


Ekonomik krizin ardından İrlanda siyasi kriz çıkmazında...

Birkaç gün önce 6 bakanın hükümetten istifa etmesinin ardından, Başbakan Brian Cowen partisi Fianna Fail’in başkanlığından istifa etti.

Cowen, Mart ayında yapılacak genel seçime kadar hükümetin başında durmaya devam edeceğini açıkladı.

Fakat muhalefet ve kendi partisinden milletvekilleri dahi başbakanın bu manevrasına tepki gösterdi.

Muhalefet, başbakanın bu niyetini demokrasiye bir hakaret olarak niteledi ve gelecek hafta parlamentoda verecekleri güvenoylaması teklifiyle Cowen’ı görevinden düşürmek üzere harekete geçti.

Hafta içinde Cowen’ın istifasını isteyen 6 bakan görevi bırakmıştı.