Rusya'ya bağlı özerk Başkurdistan Cumhuriyeti'nin başkenti Ufa'da, bir alışveriş merkezindeki yangın can aldı.



    Volga Nehri kıyısındaki Ufa kentinde, 5 katlı bir alışveriş merkezinde yangın çıktı.

    Yetkililer yangının alışveriş merkezindeki bir inşaat çalışması sırasında başladığını açıkladı.

    Görgü tanıkları ise yangından önce binada şiddetli bir patlama sesi duyulduğunu ifade etti.

   Yangında 2 kişi öldü, 5 kişi yaralandı. 

   Yangına yol açan inşaat çalışmasında güvenlik ihmali bulunma olasılığı soruşturuluyor.