Tunus'ta halkın tek adam yönetimine son vermesi, krallık ya da diktayla yönetilen diğer Müslüman ülkelerde de yönetim karşıtı gösterileri tetikledi. 

Cezayir’in başkentinde, aralarında milletvekillerinin de bulunduğu muhalifler gösteri yapmak isteyince güvenlik güçlerinin müdahelesine maruz kaldı. Olaylarda en az 30 kişi yaralandı. 

Gösteriyi ana muhalefetteki Kültür ve Demokrasi Partisi organize etti. 

Başkent Cezayir’de güvenlik önlemleri arttırılırken, kentin çeşitli noktalarında küçük gruplar "Özgür, Demokratik Cezayir" sloganları attı. 

Fas: 
Bir başka Kuzey Afrika ülkesi Fas’ta üç kişinin kendini yakma girişiminde bulundu. 

Essabah gazetesinin haberinde, Batı Sahra bölgesinde kendini yakma girişiminde bulunan bir kişiye görevlilerin müdahale ettiği ve ardından hastaneye kaldırıldığı belirtildi. Ülkenin orta kesimindeki Beni Mellal’da da kendini yakma girişiminde bulunan bir kişinin elinden hafif yaralandığı kaydedildi.

Suudi Arabistan: 
Müslüman ülkelerde "kendini yakma" eylemlerinin arttığı gözleniyor. Suudi Arabistan’ın Yemen sınırındaki Cizan vilayetinde de bir adam kendini yaktı. Evinde kendini yakan adamın daha sonra hastanede öldüğü açıklandı. 

Yemen:  
Başkentteki Sanaa Üniversitesi’nde toplanan öğrenciler ve muhalif gruplar, Devlet Başkanı Ali Abdullah Salih aleyhine, "Ali, arkadaşın Bin Ali’ye katıl" şeklinde slogan attı.

Polis, göstericileri dağıtmak için gözyaşartıcı gaz kullandı.

Arap dünyasının en yoksul ülkesi Yemen, 30 yıldan fazla bir süredir Salih tarafından yönetiliyor.