İsrail Komisyonu, Mavi Marmara ile ilgili Birleşmiş Milletler'e sunduğu raporunda haklı olduğunu savunuyor.

 İsrail, 9 kişinin öldüğü Mavi Marmara’ya yönelik kanlı baskını konusundaki raporunun ilk bölümünü Birleşmiş Milletler Komisyonu’na sundu. Raporda İsrail, saldırıyla ilgili olarak aklanmaya çalışılıyor.

İsrail’in uluslararası baskı karşısında kurduğu Turkel Komisyonu, 300 sayfalık raporunu gecikmeli olarak Birleşmiş Milletler Komisyonu’na sundu.

 Raporda İsrail’in, uluslararası sularda Mavi Marmara gemisine düzenlediği saldırının "meşru" olduğu ileri sürülüyor.

 Netanyahu hüktümeti tarafından atanan komisyon, İsrail askerlerinin uluslararası hukuk sınırları içinde hareket ettiğini savunuyor.

Turkel Komisyonu’nun önümüzdeki aylarda Birleşmiş Milletler Komisyonu’na ikinci bir rapor daha sunacağı belirtiliyor.

  Turkel Komisyonu’nda 5 İsrailli üye ile 2 yabancı gözlemci bulunuyor.

 Türkiye, başkanlığını Yeni Zelanda’nın eski başbakanı Geoffrey Palmer’ın yaptığı, emekli büyükelçi Özden Sanberk ile İsrail’den bir temsilcinin de yer aldığı Birleşmiş Milletler Komisyonu’na raporunu 1 Eylül’de sunmuştu.