İsveç'te 3 çılgın sporcunun, Hava Kuvvetleri'ne ait bir jetin kanadına takılmış halatlara tutunarak kızakla kayma görüntüleri ilgi çekti.

3 sporcu çılgınlığın sınırlarını zorladı. 

İsveç’te 3 çılgın sporcunun Hava Kuvvetlerine ait bir jetin kanadına takılmış halatlara tutunarak yaptıkları kızakla kayma görüntüleri internette tıklama rekonrları kırıyor. 

Benzerine daha önce rastlanmamış görüntülerde, uçağın pistte kavisler çizmesi ve kayakçıların kızak üzerinde kalabilmek için sarf ettikleri çaba görülüyor.