Dünyanın en yüksek binası, dünyanın en yüksekteki lokantasını barındırıyor. Dubai'de açılan lokanta, yerden tam 400 metre yükseklikte...
    

Dubai’de, dünyada şimdiye kadar inşa edilen en yüksek yapı olma özelliğini taşıyan 828 metre yüksekliğindeki gökdelenin 122’nci katında lokanta açıldı.

"Atmosfer" adlı lokanta, yerden tam 400 metre yüksekte...     

 Bu konumuyla "dünyanın en yüksekteki lokantası" unvanının sahibi olan Atmosfer, Dubai’ye gökyüzünden bakıyor.

Yerden tavana uzanan pencereler, misafirlere "havada duruyormuş" hissi veriyor.

 Bu lüks lokantada yemek yemenin maliyetine gelince...

 Menüde "başlangıç" niteliğindeki yemeklerin ortalama fiyatı 50 dolar civarında...

  Ana yemeklerin fiyatı ise 90 doları geçiyor.