Filistin Devlet Başkanı Mahmud Abbas yönetiminin, 2008 yılında İsrail'e Kudüs konusunda tavizler verdiği iddia edildi.


Merkezi Katar’da bulunan El Cezire Televizyonu’nun yayınladığı bir belgede, Abbas yönetiminin, İsrail’e, 1967’de işgal ettiği Kudüs’te ve çevresindeki Yahudi yerleşimlerinin çoğunu ilhak etmesini önerdiği öne sürüldü.

Belgeye göre, Haziran 2008’de Amerikalı, Filistinli ve İsrailli yetkililer arasında yapılan görüşmede, dönemin Filistinli üst düzey müzakerecisi Ahmed Kurey ’’Tarihte ilk kez bu türden bir öneride bulunuyoruz’’ dedi.

Belgede ayrıca Filistinlilerin, açıkça ifade ettiklerinden daha çok taviz vermeye hazır olduğu savunuldu.

Abbas, geçen haftalarda yaptığı bir açıklamada, Kudüs’ün kaderinin müzakere konusu olmadığını söyleyerek, ’’Bizim açımızdan Kudüs konusu tartışılamaz. Kudüs bizimdir’’ diye konuşmuştu.

El Cezire, belgenin, İsrail-Filistin barış süreciyle ilgili olarak elde ettiği bin 600 dolayındaki belgeden biri olduğunu bildirdi.