Domodedovo Havaalanı'nda şiddetli patlama meydana geldi. Patlamada 31 kişinin öldüğü bildiriliyor.

Rusya’nın başkenti Moskova, havaalanına düzenlenen bombalı saldırıyla sarsıldı. İntihar saldırısı olduğu tahmin edilen olayda 31 kişi öldü, 130 kişi yaralandı.

     Saldırı, Moskova’nın en işlek havaalanı olan Domodedovo Havaalanı’nda, yurt dışı bagaj teslim bölümünde düzenlendi.

     Patlamada ölü sayısı her geçen dakika artıyor.

     Saldırıda onlarca kişi de yaralandı.

     Saldırıyı kimin ne amaçla düzenlendiği konusunda henüz bir açıklama yapılmadı.

    Yeni saldırı ihtimaline karşı Moskova’da polis alarma geçirildi, daha önce terör saldırılarına hedef olan metroda güvenlik önlemleri artırıldı.

     Cumhurbaşkanı Dimitri Medvedev, saldırıyı düzenleyenlerin peşini bırakmayacaklarını, en ağır biçimde cezalandıracaklarını duyurdu.

     2004 yılında da Domodedovo Havalanı’ndan havalanan iki yolcu uçağı, havada infilak etmiş, 90 kişi ölmüştü.