Kosova'nın Makedonya ile arasındaki sınırda güvenliğin denetimini Kosova polisi üstlendi.


Kosova’nın Makedonya ile güney sınırının Dragaş belediyesine düşen bölümünün güvenliği kısa adı KFOR olan Kosova Barış Gücü’nden bir birime devredildi.

Devir teslim törenine KFOR Komutanı General Erhard Bühler’in yanısıra üst düzey Kosovalı yetkililer katıldı. 

Kosova ve Makedonya arasındaki sınırın bu bölümünde güvenliği sağlayan KFOR bünyesinde Türk Barış Gücü askerleri de yer alıyordu. 

NATO komutasındaki KFOR, aşamalı olarak sınır denetimini Kosova polisine devrediyor.