Lübnan'da yaşanan hükümet krizi nedeniyle Türkiye-Suriye-Lübnan-Ürdün dörtlü işbirliği toplantıları ertelendi.

      Hükümet krizi yaşayan Lübnan’daki siyasi durum nedeniyle bu ay sonunda yapılması planlanan iki toplantının ileri bir tarihte yapılması kararlaştırıldı.

      Bu çerçevede, Türkiye-Suriye-Lübnan-Ürdün Dörtlü Dışişleri Bakanları ile Dörtlü Enerji Bakanları toplantıları, Lübnan’da yeni hükümetin kurularak kabinenin oluşturulmasından sonra gerçekleştirilebilecek.

      Aralık ayında yapılması planlanan Dörtlü Enerji Bakanları toplantısı Ürdün Enerji Bakanı’nın görevden alınması nedeniyle bu aya ertelenmişti.

      Şam’da gerçekleştirilecek olan Dörtlü Dışişleri Bakanları toplantısına Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu’nun, Dörtlü Enerji Bakanları toplantısına ise Enerji Bakanı Taner Yıldız’ın katılması bekleniyordu.