Bir bilgisayar korsanı, Fransa Cumhurbaşkanı Sarkozy'nin Facebook hesabını ele geçirdi.

Fransa Cumhurbaşkanı Nicolas Sarkozy’nin Facebook sayfası bilgisayar korsanlarının saldırısına uğradı.


      Sarkozy’nin Facebook hesabını kısa bir süre ele geçiren korsan, mesajlarında, 2012’deki cumhurbaşkanlığı seçimine aday olmayacağını yazdı.

      Mesajda korsan, "Değerli vatandaşlarım. Ülkemizin içinde bulunduğu özel koşulları düşünerek, aklım ve vicdanımı dinleyip, görev süremin sona ereceği 2012’den sonra yeniden aday olmamaya karar verdim" ifadesini kullandı.

      Hesabını geri almayı başaran Sarkozy, yine Facebook’taki mesajında, "Facebook sayfam bu akşam saldırıya uğradı. Bu belki de bana, her şeyiyle 
 mükemmel hiçbir sistem olmadığını hatırlatmak içindi" ifadesine yer verdi.

      Sarkozy, 2012’de yeniden aday olup olmayacağı konusunda ise yine sessiz kalmayı tercih etti.