İran Dışişleri Bakanı Ali Ekber Salihi Suriye'nin başkenti Şam'da çeşitli temaslarda bulunuyor...


 İran Dışişleri Bakanı Ali Ekber Salihi Suriye’de...

Suriye Dışişleri Bakanı Velid Muallim ile biraraya gelen İran Dışişleri Bakanı Ali Ekber Salihi, Şam’da yaptıkları görüşmede, ’’ülkeleri arasındaki ilişkilerin ayrıcalıklı’’ olduğunu belirttiler.

Salihi daha sonra Hamas’ın sürgündeki lideri Halid Meşal ile bir araya geldi. 

Diplomatik kaynaklar, ülkesi Suriye ile stratejik ilişkiler içinde bulunan Salihi’nin bugün Suriye Devlet Başkanı Beşşar Esad tarafından kabul edileceğini, görüşmede bölgesel ve ciddi bir siyasi krize düşen Lübnan’ın da dahil olduğu uluslararası konuların ele alınacağını bildirdiler