Abu Dabi'den Londra'ya gitmekte olan uçak, bir yolcunun tehditler savurması üzerine, Heatrow yerine Stansted Havaalanı'na indi.

Birleşik Arap Emirlikleri’nden İngiltere’ye gitmek üzere havalanan yolcu uçağında heyecanlı saatler yaşandı.

     Abu Dabi’den Londra’ya gitmekte olan yolcu uçağı, bir yolcunun tehditler savurması üzerine, Heatrow yerine Stansted Havaalanı’na indirildi.

     İngiliz polisi tarafından yapılan açıklamaya göre, bilinmeyen bir sebeple bir yolcu, uçak inişe geçtiği sırada tehditler savurmaya başladı.

     Olayın kuleye haber verilmesi üzerine, terör saldırısı ihtimalinden kaygılanan İngiliz havayolları, bölgeye bir savaş uçağı gönderdi.

     Uçak Londra’da Heathrow yerine Stansted Havaalanı’na yönlendirildi.

     Ancak daha sonra olayın bir terör yönü bulunmadığı anlaşıldı.

     Olaya neden olan 37 yaşındaki İngiliz vatandaşı yolcu ise, Stansted Havaalanı’nda gözaltına alındı.