Pakistan ve Tacikistan'da 6,1 büyüklüğünde deprem meydana geldi.


Pakistan’da 6,1 büyüklüğünde deprem meydana geldiği bildirildi.     

Pakistan Meteoroloji Kurumu, merkez üstü kuzey batıdaki Hindikuş dağları olan, Richter ölçeğine göre 6,1 şiddetindeki sarsıntının, başkent İslamabad, Ravalpindi, Peşaver, Manşehra, Abodabad ve Çarşadda kentlerinde hissedildiğini açıkladı.

Açıklamada, can ve mal kaybı olup olmadığı konusunda henüz bilgi verilmedi.

Pakistan’ın güneybatısındaki Dalbandin’de çarşamba günü 7.2 şiddetinde deprem meydana gelmiş, can ve mal kaybı olmamıştı.

Tacikistan’da da Aynı Büyüklükte Deprem...
Tacikistan’da meydana gelen depremde, ilk belirlemelere göre ölen ya da yaralanan olmadı. 

     Amerikan Jeolojik Araştırmalar Merkezi depremin merkez üssünü, Karakul Gölü’nün 106 kilometre güneybatısı olarak açıkladı.

     Başkent Duşanbe’den de hissedilen depremin yerin 89 kilometre altında meydana geldiği de belirtildi.