İsveç'te, delil amaçlı da olsa kamera ya da fotoğraf makinesi ile gizli görüntü elde edenler için hapis ya da para cezası geliyor.


  Adalet Bakanı Beatrice Ask tarafından hazırlanan yasa önerisine göre, 
 kişilerin izni olmadan kamera veya fotoğraf makinesiyle gizli çekim yapmaya yasak 
 getiriliyor.

 Hazırlanan yasa tasarısı ile ilgili İsveç Radyosu’na açıklama yapan İsveç 
 Adalet Bakanı Ask, yasaya karşı gelerek, bu yolla görüntü ya da fotoğraf elde 
 edenlere 1 yıla kadar hapis ya da para cezası verilebileceğini kaydetti. Bakan 
 Ask, gizli görüntülerin mahkemeler tarafından delil olarak kabul edilmediğine 
 dikkati çekti.

Yasa teklifi meclisten geçtikten sonra geçerli olacak.