İran sanal alemde güvenliği arttırmak için siber polis birimi kurdu.

Ülkenin ilk siber polis birimi Tahran’da göreve başladı.

İran Devlet Televizyonu, sanal alemde de güvenliği artırmak için, ilk siber polis biriminin oluşturulduğunu duyurdu.

Ayrıca İran, nükleer programlarında kullanılan bilgisayarlara sızan Stuxnet adlı virüse karşı da internet güvenliğini artırmaya çalışıyor.

Bu birimler 2012 yılı itibariyle tüm polis merkezlerinde yer alacak


İran Emniyet Müdürü İsmail Ahmedi Moghaddam, " Maalesef internet bazı kimselere casusluğun yanı sıra, kamusal ve özel bilgileri de kötüye kullanma imkanı sunuyor." şeklinde konuştu.

İran’da 2009 seçimlerinden sonra çıkan olaylarda, muhalefet, görüntüleri internet üzerinden dünya medyasına iletmişti.