Arap dünyasındaki en yoksul halk olan Yemenliler, Tunus'ta devlet başkanını ülkeyi terketmeye kadar götüren olaylardan derinden etkilendi.

Kuzey Afrika ülkesi Tunus’ta devlet başkanının ülkeden kaçmasına yolaçan protesto gösterileri, bölge ülkelerine de adeta esin kaynağı oldu. 

 Yemen ve Cezayir’de düzenlenen yönetim karşıtı devlet başkanının istifası isteniyor. 

Arap dünyasının en yoksul ülkesi olan Yemen’de iki bin 500 kişi hafta sonu Sanaa üniversitesinde biraraya gelerek yönetim karşıtı gösteri düzenledi. 

  32 yıldır iktidardaki Yemen devlet başkanı, ilk kez böylesine geniş katılımlı bir protestoyla karşılaştı.  

 Gösteride sloganlar da dikkat çekiciydi.

  Protestocular, Yemen Devlet Başkanı Ali Abdullah Salih’e, Tunus devlet başkanı Zeynel Abidin Bin Ali’yi hatırlatarak "Git, arkadaşın Bin Ali’ye katıl" diye bağırdı.

 Yemen polisi gözyaşartıcı gaz kullanarak protestocuları dağıtmaya çalıştı.

 Polis, bazı göstericileri gözaltına aldı. Hatta gözaltına alınanlar arasında medya mensupları da olduğu haber veriliyor. 

Amerikan Associated Press kameramanları, güvenlik gerekçesiyle gizli çekim yaptı. Böylece gösterilerin bir bölümü kaydedilebildi ve uluslararası paylaşıma açıldı.

Tunus’un izinden giden diğer bir ülke Cezayir...

 Cezayir’de yüzlerce gösterici 2002 yılında yürürlüğü giren yasağa karşın başkentte protesto amacıyla biraraya geldi. 
 
 Başkent Cezayir, protestocularla polisin çatışmasına sahne oldu.

Hükümet kaynakları olaylarda 19 kişinin yaralandığını belirtirken muhalefet partisinden yetkililere göre yaralıların sayısı 40’ı geçiyor.