Portekiz'de yapılan Cumhurbaşkanlığı seçiminin ilk turunu Anibal Cavaco Silva kazandı.


Portekiz’deki cumhurbaşkanlığı seçimini oyların yaklaşık yüzde 54’ünü alan Anibal Cavaco Silva kazandı. Böylece Cavaco Silva ikinci kez cumhurbaşkanı seçilmiş oldu.

Resmi sonuçlara göre, 2006’da aldığı yüzde 50 virgül 56’lık oyu bu kez yüzde 53’e çıkaran Silva, salt çoğunluğu geçerek ikinci tura gerek kalmadan seçildi. 

Silva, beş yıl daha Cumhurbaşkanlığı görevini yürütecek.

Öte yandan seçime katılım oranı yüzde 47 olarak açıklandı.

Portekiz televizyonlarındaki ilk yorumlarda, 2006’daki seçimde katılımın yüzde 61 olduğu hatırlatılarak yaşanan düşüşe dikkat çekildi.