Dünyaca ünlü Ermeni sanatçı Charles Aznavour, Sarkozy'nin seçilmeden önce Fransa'daki Ermenilere verdiği sözleri tutmadığını ileri sürdü. 


Aznavour, Fransa Cumhurbaşkanı Nicolas Sarkozy’nin cumhurbaşkanı seçilmeden önce Ermeni asıllı Fransızlara 1915 olayları konusunda vermiş olduğu sözü unuttuğunu ileri sürdü. 

2012 seçimi öncesi Sarkozy’ye gözdağı da veren Aznavour, "Eğer istersem Fransa’daki tüm Ermeniler, benim arzum yönünde oy kullanır" dedi.

Fransız basınına konuşan ünlü şarkıcı, Sarkozy’nin Türkiye’ye "Sözde soykırımı inkara ceza" yasasının Fransız senatosundan geçmeyeceği garantisini verdiğini söyledi. 

Aznavour, Sarkozy’nin Ermeni asıllı Fransızlara söz konusu yasanın senatodan bir an evvel geçirileceği sözünden sadece iki ay sonra Türkiye’ye bu taahhütte bulunduğunu ve bunların Wikileaks belgelerinde yer aldığını açıkladı. 

Aznavour, 2012 Cumhurbaşkanlığı seçiminde Ermenilere oylarının mutlaka baskı aracı olarak kullanmaları çağrısı da yaptı.