Yunanistan Başbakanı Papandreu, Türkiye’nin geleceğinin Avrupa Birliği'nde olduğunu belirterek, "Ancak buna giden yol kolay değil" dedi.

Yunanistan Başbakanı Yorgo Papandreu, Panlamentoda parti liderleri düzeyinde yapılan  ’’milli konular’’ içerikli gündem dışı oturumda, Türk-Yunan ilişkileri ve Kıbrıs konusuna değindi.

     Türkiye ziyareti öncesinde kendisine yöneltilen önyargılı eleştirilerden duyduğu hoşnutsuzluğu dile getirdi.

 Başbakan, her türlü dinleyici önünde ve her ortamda tereddütsüz konuşabileceğini belirterek, 
"Eğer doğruları söylüyorsan, korkacak hiçbir şeyin yoktur" ifadesini kullandı.

     Türk-Yunan yakınlaşması yönünde izlenen politikaya şüpheyle yaklaşıldığını kaydeden Papandreu, Türk tarafının tahriklerinin son bulmadığını, ancak buna rağmen barışa odaklanılması gerektiğini belirtti.

Papandreu, ”Türkiye’ye barış istediğimizi söyledik, ancak savaş tehditleri veya milli egemenliğimizin ihlali Avrupa Birliği içinde yer bulmamaktadır. Bunlar Türkiye’ye yarar getirmeyen, avantaj sağlamayan davranışlar” dedi.

Ege’deki mevcut durumun değişmeyeceğini, Yunanlı pilotların da her daim hazırda bulunduklarını söyleyen Papandreu, “Türkiye’nin geleceği Avrupa Birliği’ndedir, ancak yol kolay değil” dedi.
     
Konuşmasında Kıbrıs konusuna da değinen Papandreu, Atina’nın Kıbrıs Rum Yönetimi Lideri Dimitri Hristofyas’ın çabalarını desteklediğini vurgulayarak, “Türk tarafının süreci çıkmaza sürüklemeye çalıştığı” savını ileri sürdü.