Brezilya'da bir genç, okla hapishaneye cep telefonu atarken suç üstü yakalandı.


Okla cezaevine cep telefonu gönderme girişimine suç üstü.

Brezilya’da, bir genç, bir yay ve 6 okun ucuna bağlanmış cep telefonlarıyla hapishane yakınında yakayı ele verdi.

Suçluların hapishanelere kaçak malzeme sokmak için buldukları yöntemler son derece şaşırtıcı...

Geçenlerde bir güvercini uyuşturucu kuryesi olarak kullanan suçlular, bu kez hapishaneye cep telefonu sokmak istedi.

Olay Brezilya’nın Sao Paulo eyaletinde yaşandı.

Adının Cleudislei Alvez olduğu belirtilen 22 yaşındaki genç,  bir yay ve 6 tane okun ucuna bağlanmış 6 telefonu mahkumlara ulaştırmak isterken suç üstü yakalandı.