200 metre uzunluğunda, birkaç metre derinliğindeki çatlaklar, halkı endişelendiriyor.


Sri Lanka’da yer kabuğununda dev yarıklar oluştu. 200 metre uzunluğunda, birkaç metre derinliğindeki çatlaklar, halkı endişelendiriyor.

     Sri Lanka’nın Kuchchaveli bölgesinde ortaya çıkan çatlaklar endişe ile karşılandı.

     Ağaç çubukla ölçülen çatlakların derinliği 1 ila 2 metre.

     Askerler, halkı bölgeye yaklaşmaması konusunda uyardı.

     Yakın zamanda yüksek basınç ya da sıcaklığa maruz kalmadığı bildirilen bölgede meydana gelen çatlağın sebebi, yapılacak testlerin ardından anlaşılacak.