ABD, Türkiye'nin tepki gösterdiği, İsrail'in Mavi Marmara'yla ilgili raporunu inandırıcı bulduğunu açıkladı. 


Amerika Birleşik Devletleri, İsrail’in Mavi Marmara gemisi baskınına ilişkin soruşturmasının "inandırıcı ve tarafsız" olduğunu öne sürdü.
ABD  Dışişleri Bakanlığı sözcüsü Philip Crowley, "İsrail tarafından yapılan şeffaf, tarafsız ve inandırıcı bir soruşturmanın ürünü olan bu raporun bağımsız olduğunu düşündüklerini" açıkladı.
       
     İsrail donanmasının 31 Mayıs’ta 9 Türk’ün ölümüne neden olan saldırısını soruşturmak üzere İsrail hükümeti tarafından oluşturulan, başkanlığını eski yargıçlardan Yaakov Turkel’in yaptığı komisyon ilk raporunu 23 Ocak’ta açıklamıştı. 
 
 Raporda, İsrail askerlerinin tavrının uluslararası hukuk kurallarına uygun olduğu ileri sürülüyor.