Başkent Tiran'da, muhalefetteki sol partilerin düzenlediği gösteride 3 kişinin ölümünün ardından gerginlik tırmanıyor.

Arnavutluk Başbakanı Sali Berişa, Polis Kurumu ve Cumhuriyet muhafızları kuvvetleriyle görüşmelerde bulundu.

     Açıklama yapan Berişa, "Ana muhalefet Sosyalist Parti Genel Başkanı Edi Rama tarafından hazırlanan bu darbe senaryosu hakkında tam bir soruşturma düzenlenmeli. Bu soruşturmanın düzenlenmesi Arnavutluk’ta demokrasi için çok önemli. Bu nedenle dost ülkelerden bu soruşturmaların yapılması için uzmanlar istedim" dedi.

      Ana muhalefet Sosyalist Parti Genel Başkanı Edi Rama ise, 28 Ocak’ta muhalefet olarak barışçı bir gösteri düzenleyeceklerini bildirdi.

      Rama, ayrıca Cumhurbaşkanı Bamir Topi tarafından kabul edildi.
         
      Cumhurbaşkanlığı basın bürosundan yapılan açıklamada, "Cumhurbaşkanı Topi’nin, ülkedeki gergin durum hakkında kaygısını dile getirdiği ve taraflara diyalog kurma çağrısında bulunduğu" kaydedildi.