Mahmud Abbas, barış müzakereleriyle ilgili olarak sızdırılan gizli belgeler ile kasıtlı olarak kafaların karıştırılmak istendiğini söyledi.



Filistin Devlet Başkanı Mahmud Abbas, Mısır Cumhurbaşkanı Hüsnü Mübarek ile Mısır’ın başkenti Kahire’de bir araya geldi. 
 
Görüşme sonrası yaptığı açıklamada Abbas, İsrail ve Filistin arasındaki barış müzakereleriyle ilgili belgelerin ortaya çıkmasına şaşırdığını, bu belgelere nereden ulaşıldığını bilmediğini söyledi.

Abbas, ’’Arap kardeşlerimizden bir şey saklamıyoruz. Sırrımız yok bütün görüşmelerimizi Arap kardeşlerimizle belgeler ile sunuyoruz. Kasıtlı olarak kafa karıştırılmak isteniyor’ şeklinde konuştu. 

El Cezire televizyonu tarafından yayınlanan ve Guardian gazetesiyle paylaşılan belgelerde, Filistinli müzakerecilerin İsrail’e büyük imtiyazlar verdiği iddia ediliyor.