Azerbaycan-Ermenistan cephe hattında çıkan çatışmada bir Azerbaycan askeri şehit oldu.


Azerbaycan-Ermenistan cephe hattında çatışma çıktı.

Ermeni güçlerinin açtığı ateş sonucu  bir Azerbaycan askeri şehit oldu.

Ermeni güçler cephe hattının  Ağdam bölgesinde Azerbaycan tarafına ateş açtı.

Azerbaycan Savunma Bakanlığı’ndan yapılan açıklamaya göre açılan ateşte bir subay hayatını kaybetti.

Dün de yine Ağdam yakınlarında Ermenilerce açılan ateş sonucu Çıraklı köyü sakini bir kadın yaralanmıştı.

Taraflar arasındaki ateşkes anlaşmalarına rağmen sadece bu yıl içinde 2 Azerbaycan askeri şehit oldu. Çok sayıda asker de yaralandı.
     
Azerbaycan ile Ermenistan arasında 1988’de başlayan çatışmalar, iki ülkenin bağımsızlığını kazanmasından sonra savaşa dönüşmüş ve Azerbaycan topraklarının beşte biri  Ermenistan tarafından  işgal edilmişti.