Yunanistan'da 300'den fazla kaçak göçmen, oturma izni ve hayat şartlarını protesto için Atina ile Selanik'te açlık grevine başladı.

Yunanistan’da 300’den fazla kaçak göçmen, hayat şartlarını protesto ve  oturma izni verilmesi isteğiyle açlık grevine başladı.


     Açlık grevleri hem Atina, hem de Selanik’te yapılıyor.

     Girit adasından feribotla Atina’ya ulaşan çoğu kuzey Afrikalı kaçak göçmenler, sol görüşlü öğrencilerin yardımıyla Atina Üniversitesi Hukuk Fakültesi’ne girmeyi başardı.

     250 sığınmacının açlık grevini sürdürdüğü Üniversite kampüsüne polisin girmesi yasak.

     Üniversite yönetimi, sığınmacılara yardım eden öğrencileri şiddetle eleştirdi, ancak henüz polise kampüse girme izni vermedi.

     Selanik’te de 50 göçmenin açlık grevi yaptığı bildiriliyor.

     Yunanistan, kaçak göçmenler tarafından Avrupa’ya gidişte transit ülke olarak kullanılıyor. Geçen yıl Yunanistan’a 128 bin kaçak göçmenin geldiği belirtiliyor.

     Birleşmiş Milletler, Yunanistan’da kaçak göçmenlerin tutulduğu gözaltı merkezlerinde yaşanan insanlık dışı şartlar dolasıyla Atina’yı defalarca eleştirmişti.