’daki New York görüşmesinden bu yana Kıbrıs sorununa ilişkin doğrudan görüşmelerde kaydedilen aşamanın gözden geçirilmesi ve yeni bir üçlü görüşmenin yapılacağı Mart ayına kadar taraflara ’’uygulama planı’’ sunulması bekleniyor.

Ban ki-Moon’un, Türk ve Rum taraflarının sunacağı raporlara ilişkin bir uygulama planı önereceği bildiriliyor. 

Toplantıda 6 başlık da masada olacak. Özellikle mülkiyet başlığında tıkanan müzakerelerin önünün açılması ve diğer başlıkların devam etmesi için taraflara bazı yöntemler sunulması bekleniyor.

Birleşmiş Milletler, görüşmeden çıkacak sonuç ışığında,  Kıbrıs müzakerelerinin geleceğine ilişkin tavrını belirleyecek. 

Eylül 2008’de başlayan Kıbrıs sorununa kapsamlı çözüm bulmayı amaçlayan müzakerelerde, Kıbrıs sorunu 6 ana konuya ayrıldı.

Yaklaşık iki buçuk yıldır ’’Yönetim  ve Güç Paylaşımı; Avrupa Birliği; Ekonomi; Mülkiyet; Toprak ve Garantiler’’ başlıkları görüşülüyor.