Amerika Birleşik Devletleri'nde 24 saat icinde 11 polis öldürüldü.  
 

 
     Amerika Birleşik Devletleri’nde 24 saat içinde Florida, Michigan, Indiana, Oregon ve Washington eyaletlerinde meydana gelen olaylarda polisler, ya kendilerini silahlı çatışmanın ortasında buldu ya da saldırıya uğradı. 
 
     Olaylarda bazı polisler yaralanırken genelde aranan suçluların kurşunlarına hedef olan 11 Amerikalı polis hayatını kaybetti. 
 
     İki gün önce de Miami’de cinayetten aranan bir kişi, kendisini tutuklamaya çalışan iki polisi vurarak öldürmüştü. 
 
     Böylece Ocak ayının başından bu yana ülkede ölen Amerikalı polislerin sayısı 14 oldu. 
 
     Amerika Birleşik Devletleri’nde geçen yıl da 162 polis görev başında uğradığı saldırı sonucunda hayatını kaybetti.