Mısır'ın başkentinde muhalefetin düzenlediği gösteriye katılan binlerce kişi ekonomideki olumsuzluklara dikkat çekti.

Mısır’ın başkenti Kahire’de muhalefetin düzenlediği gösteriye binlerce kişi katıldı.


Başkent Kahire’nin farklı yerlerinde toplanan binlerce kişi sloganlar atarak yürüyüş yaptı.

Ekonomideki olumsuzluklara dikkat çeken göstericiler polis barikatını aşarak Tahrir Meydanı’na yürüdü.

Gösteri sebebiyle polis geniş güvenlik tedbirleri aldı.

Trafiğe kapatılan meydanda güvenlik güçleri ile göstericiler arasında yer yer çatışmalar yaşandı.

Hükümetin güvenlik güçlerine "şiddet kullanmaktan kaçının" emri verdiği bildiriliyor.