Kaddafi, Tunus'taki olayları, dış güçlerin çıkarları için kullanmalarından endişe ettiğini söyledi.

 
Libya lideri Muammer Kaddafi, Tunus’un Nessma televizyonuna verdiği demeçte "Tunus devrimi için endişe ediyorum, çünkü yabancı müdahalesi görüyorum. Yabancıların çıkarlarına hizmet ediyor’’ dedi.
          
     İktidardan indirilen Devlet Başkanı Zeynelabidin Bin Ali’yi Libya’ya davet ettiği yönündeki iddiayı yalanlayan Kaddafi, Tunus halkının menfaatine aykırı hareket etmesinin mümkün olmadığını vurguladı.
 
     Kaddafi daha önceki açıklamalarında da, Tunus halkının devlet başkanlarını devirmek için acele ettiğini söylemişti.