Geçici hükümetin ve Başbakanın istifası için eylemler sürüyor. Gösterilere asker de destek veriyor. 


Yasemin Devrimi’nin ardından kurulan geçici hükûmeti istifaya çağıran göstericiler, eylemlerini sürdürüyor.

Ülkenin çeşitli şehirlerinden gelip başkette kamp kuran protestocular, başbakanlık önünde ikinci kez sabahladı.

Başbakanlık önünde kurulan çadırlar, göstericilerin ne kadar kararlı olduklarının kanıtı niteliğinde... 

Başkentteki göstericilerin arasına karışan Genelkurmay Başkanı Raşid Ammar, "ordu, devrimin bekçisidir" ifadesini kullandı. 

Ammar, siyasi boşluğu doldurmak için göreve gelen geçici hükumetin, ülkeyi yeni bir düktatörlüğe sürüklemesinden endişe duyduğunu da dile getirdi. 

Tunus’ta siyasetteki tıkanıklığın aşılmaması durumunda ordunun devreye girmesinden endişe ediliyor. 

Bu nedenle politikacılar, seçimlere kadar görev yapacak geçici hükümette değişiklik yapması ve "Yasemin Devrimi’ni koruması" için, "akil adamlar"dan oluşacak bir komitenin kurulması konusunda müzakerelerde bulunduklarını açıkladı.