Terör örgütünün Rum Kesimi sorumlularından birinin örgütü dolandırdığı ve Türkiye'de inşaat-emlak işine girdiği ortaya çıktı.

Kırsal alanda ağır kayıplar veren terör örgütü PKK’da mali alanda da ciddi çöküş gözleniyor. 

Kıbrıs Rum Kesimi’nde "Deniz" ve "Eylem" kod adlarıyla faaliyet gösteren ve ilişkisi bulunan iki teröristin örgütü yaklaşık 120 bin avro dolandırdıkları belirlendi. 

Örgütün parasıyla Kıbrıs Rum Kesimi’nde gizlice inşaat işine giren iki teröristin elde ettikleri paraları ailelerine aktardığı ve Türkiye’de inşaat-emlak işinde önemli kazançlar elde ettikleri de öne sürüldü.

Terör örgütü PKK, Yunanistan’a kaçtıkları belirtilen iki kişi hakkında "infaz" kararı aldı.