ABD'nin korkulu rüyası Wikileaks'ın ardından Rusya'da kurulan Ruleaks de, Moskova'nın kabusu olacak gibi.. Putin'in Sarayı sitenin ilk bombası oldu.


Amerika Birleşik Devletleri&rsquo;nin korkulu rüyası Wikileaks&rsquo;ın ardından Rusya&rsquo;da kurulan Ruleaks de, Moskova&rsquo;nın kabusu olacak gibi görünüyor. Ruleaks, ilk bombasını da patlattı. 

Site, Rusya Başbakanı Vladimir Putin&rsquo;in Karadeniz kıyısında inşa ettirdiği göz kamaştıran sarayın fotoğraflarını yayımladı.Başbakan&rsquo;ın saray görüntüleri, Rus halkının gönlünde taht kuran Putin&rsquo;in imajına ağır darbe vurdu.

Rusya, son bir kaç gündür, Moskova&rsquo;da havaalanında patlayan bombaların yanısıra sanal alemin yeni sızıntı sitesi Ruleaks&rsquo;in patlattığı bombayı da konuşuyor. 

Rusların Wikileaks&rsquo;i olarak yorumlanan Ruleaks, Putin&rsquo;in Karadeniz kıyısında Soçi kenti yakınlarında inşa ettirdiği göz kamaştıran sarayın fotoğraflarını yayımladı. İtalyan stilinde inşa edilen sarayda bir amfi tiyatro ile üç helikopter pisti var. Bütün duvar ve tavanları kabartma ve fresklerle süslü olan sarayda mermer duvarlar ve devasa sütunlar dikkat çekiyor. 

Rusların Wikileaks&rsquo;i olarak yorumlanan Ruleaks işte bu sarayın fotoğraflarıyla daha ilk günden tozu dumana kattı, sanal aleme damgasını vurdu.

Ruleaks, banyolarında altın kaplama muslukları bulunan, bir basketbol sahası büyüklüğünde saunası olan bu büyüleyici sarayı, Putin&rsquo;in 2005 yılından bu yana inşa ettirdiğini ve saraya şu ana kadar bir milyar dolardan fazla para harcandığını duyurdu.
İşte Sarayla İlgili Çarpıcı İddia
Site haberinde son derece çarpıcı bir iddia da bulundu. Haberde, &quot;Putin istediği kadar inkar etsin. Biz bu sarayın bir çok Rus işadamının gönüllü hibeleriyle yasadışı yollardan Putin için yapıldığını biliyoruz&quot; denildi.

Bu fotoğraflarda yer alan bir unsur saray kadar ilgi çekti. Saray inşaatında çalıştığı belirtilen bir işçi... Putin&rsquo;in sarayında gönlünce fotoğraf çektiren ancak yüzü sansürlenen işçi delik çoraplarıyla Rus liderin binlerce dolarlık kanepelerinde keyif yapıyor.

Beyaz Saray&rsquo;a büyük sıkıntılar yaşatan Wikileaks&rsquo;in ardından Ruleaks&rsquo;in de önümüzdeki dönemde Kremlin&rsquo;in korkulu rüyası haline geleceğine kesin gözüyle bakılıyor. Hele Rusya&rsquo;da her iki kişiden birinin işsiz olduğu gerçeği gözönüne alındığında...