"Örümcek Adam" lakaplı Fransız asıllı Alain Robert, bu kez Hong Kong'daki 137 metre yüksekliğindeki gökdelene tırmandı. 

Daha önce aralarında Eyfel Kulesi, Golden Gate köprüsü, Empire State binası, Chicago’daki Sears Kulesi ve Kuala Lumpur’daki Petronas Kulelerinin de bulunduğu 70’e yakın gökdelene tırmanan Alian Robert, bu kez kendine Hong Kong’daki 137 metrelik bu gökdeleni hedef seçti. 

Hong Kong’da iş yerlerinin çoğunlukta olduğu merkezindeki tırmanış, çevredekilerin büyük ilgisini çekti. Tırmanıştan son dakikada haberi olan güvenlik güçleri, Robert’in düşme ihtimaline karşı aşağıda tedbir aldı. 

Herhangi bir güvenlik teçhizatı olmaksızın tırmanışı gerçekleştiren Robert, gelenekselleşen şekilde, gökdelenin tepesinde gözaltına alındı. Ardından da ceza almadan serbest bırakıldı.

Tırmanışın asıl amacını ise Alain Robert şu sözlerle açıkladı: 
"Ben çevreciyim. Hong Kong da giderek kirleniyor. Konuşarak konuya dikkat çekmek mümkün tabii ama bu eylem de oldukça ses getirebilir. Umarım hükümet, kirliliğe karşı ciddi önlemler alabilir."

48 yaşındaki örümcek adam, Hong Kong’da daha önce de küresel ısınmaya dikkat çekmek amacıyla gökdelen tırmanışları gerçekleştirmişti.