Rusya Başbakanı Vladimir Putin, Moskova'da havaalanına düzenlenen terör saldırısıyla Çeçen militanlar arasında bağlantı kurulamadığını açıkladı. 


Moskova’daki Rusya’nın en kalabalık havalimanı Domodedova’ya yönelik saldırıyı henüz üstlenen olmadı. 

Ancak 35 kişinin öldüğü saldırıyı büyük olasılıkla Çeçen militanların düzenlediği yorumları yapılıyordu. 

Dün "intikam yemini" eden Başbakan Vladimir Putin’den beklenmedik bir açıklama geldi. 

Putin, "Gelen ilk bulgulara göre bu terörist hareketin Çeçenistan Cumhuriyeti’yle bir ilgisi yok" ifadesini kullandı. 

Devlet Başkanlığı yıllarında Çeçenistan’daki ayaklanmayı son derece sert ve kanlı bir şekilde bastırmış olan Vladimir Putin, detaylı bilgi vermekten kaçındı. 

Putin’in bu son açıklaması üzerine gözler İnguşetya veya Dağıstan’da faaliyet gösteren diğer örgütlere çevrildi. 

Polis Şefi Görevden Alındı 

Bu arada Rusya Devlet Başkanı Dimitriy Medvedev,  terörist saldırıdaki güvenlik zafiyetinden sorumlu tuttuğu ulaşımdan sorumlu polis şefini görevden aldı.

         Medvedev’in polis şefi Andrey Aleksiyev’i görevden alma gerekçesiyle ilgili bilgi verilmezken, Rusya İçişleri Bakanı Raşid Nurgaliyev’in de Domodedova Havaalanı’nda ulaşımdan sorumlu polis şefi ile iki polisi görevden aldığı bildirildi. 

"Teröre Karşı İsrail Yöntemi Kullanılmalı" 

Öte yandan, Rus parlamentosunun üst kanadı Federasyon Konseyi Dış İlişkiler Komitesi Başkanı Mihail Margelev, Rus güvenlik güçlerinin terörle mücadelede İsrail’in deneyimlerinden faydalanması gerektiğini savundu. 

Margelev, "Ancak ben İsrail’deki Ben Gurion havaalanından daha fazla izlenen ve daha fazla güvenli bir havaalanı görmedim. Neden biz İsrail’in deneyimlerinin en azından bir kısmını uygulamıyoruz?" diye konuştu. 

Rusya Yasta... 

Ülkeyi sarsan saldırının ardından başkent Moskova’da bir günlük yas ilan edildi. 

Moskova’daki kiliselerde hayatını kaybedenler için ayin düzenlenirken, terörist saldırının yapıldığı Domodedova Havaalanı’na giden başkentliler patlamanın olduğu giriş bölümünde yere karanfiller bırakıp mum yaktılar.

                    				İlgili Haberler
				
					Saldırıda "Karadul" Şüphesi