Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi, Rum Ortodoks Kilisesi Başpsikoposu Hrisostomos'un Türkiye aleyhine yaptığı başvuruyu reddetti. 


Rum Kesimi’nde yayımlanan Politis gazetesinin haberine göre, mahkeme Hrisostomos’un ’’Kutsal alanların yağmalandığı, kilise taşınmazlarına ulaşılması hakkının ihlal edildiği ve Kıbrıslı Rumların Kuzey’deki kiliselere gitmelerinin engellendiği’’ iddiasıyla Türkiye aleyhine yaptığı başvuruyu değerlendirdi. 

Mahkeme, İkinci Hrisostomos’a Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti bünyesindeki Taşınmaz Mal Komisyonu’nu adres gösterdi. 

Politis gazetesinin haberine göre, Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi, Başpsikopos’un dini hakların yerine getirilmesinin ihlali iddiası konusunda da aynı sürece işaret etti.