Alman mahkemesi, vize almadan geldiği için sınırdışı edilecek bir Türk vatandaşını serbest bıraktı. 



Hannover Sulh Mahkemesi, Almanya’ya vize almadan geldiği için sınır dışı edilmek üzere tutuklanan 26 yaşındaki bir Türk  vatandaşını serbest bıraktı ve turist olarak Almanya’ya gelen Türk vatandaşlarının vize almadan 3 ay boyunca ülkede kalabileceği yönünde Avrupa Adalet Divanının daha önce almış olduğu "Soysal kararını" onayladı.

Mahkeme ayrıca, avukatı vasıtasıyla hizmet alımı ve hizmet sunumu konusunda bir ayrım yapılamayacağını savunan adı açıklanmayan Türkün bu savunmasını da doğru bularak, sözkonusu kişinin mahkeme masraflarının Alman hükümeti tarafından karşılanmasına karar verdi.

"Türkler 3 Aya Kadar AB Ülkelerine Vizesiz Girebilir" 
Akdeniz Üniversitesi Vizesiz Avrupa Araştırma Grubu Başkanı Harun Gümrükçü, konuya ilişkin olarak, 

"Alman mahkemesi tezlerimizi doğruladı. Türkler 3 aya kadar AB üyesi ülkelere vizesiz girebilir, bu suç sayılmaz. Almanya’daki politikacılar ’Soysal kararını’ artık yorumlamalı ve uygulamaya konulmasını sağlamalı. Karar hizmet alımı ve hizmet sunumu arasında fark olmadığı yönünde. Vizesiz Avrupa konusunda yapılan bilimsel çalışmalar mahkemelerce dikkate alınmalıdır" 

yorumunu yaptı.