İnternete erişim engellendi, Kahire'de Cuma sonrası gösterilere karşı polis timleri konuşlandı. Müslüman Kardeşler grubuna operasyonlar düzenleniyor.


Mısır’daki protesto gösterileri ve çatışmaların ardından, hükümet cuma namazı sonrasinda düzenlenecek eylemlere karşı sert tedbirler almaya başladı.

Ülkede internet erişimi engellenirken, yapılacak gösterilere karşı Başkent Kahire’de anti-terör timleri konuşlandırıldı.

Bu arada, olaylarla ilgisi olmadığı belirtilen muhalif Müslüman Kardeşler grubuna operasyonlar düzenleniyor.

Grubun avukatının açıklamasına göre, Müslüman Kardeşler’in en az 8 üst düzey yöneticisi göz altına alındı.

Avukat, operasyonların cuma namazı sonrasında yapılacak gösterilere engel olmak amacıyla yapıldığını iddia etti.

Müslüman Kardeşler grubundan çoğu kişinin gösterilere katılacağı belirtiliyor.