Domuz gribi kabusunun dehşet saçtığı Bulgaristan'da 500'den fazla okul tatil edildi...


Bulgaristan’da domuz gribi salgını dehşet saçıyor...

Nüfusun yüzde 7’sinin öldürücü virüse yakalandığı ülkede 500’den fazla okul tatil edildi.

Bulgaristan Sağlık Bakanlığı yetkilileri, ülkedeki grip vakalarının yüzde 90’ının domuz gribi olduğunu açıkladı.

Şimdiye kadar Domuz Gribi virüsü tespit edilen 1 kişi hayatını kaybettiği Bulgaristan’da, halk, gribe karşı aşılanmaya başlandı.

Sırbistan ve Bosna Hersek gibi ülkelerde de domuz gribi yüzünden ölümlerin yaşandığı bildirildi