İtalya Dışişleri Bakanı Frattini, Mısır'da en büyük yanlışın, bir çözüme, öneriye sahip olmadan yönetim değişikliğini düşünmek olacağını belirtti. 


İtalya Dışişleri Bakanı Franco Frattini, Mısır’da ani ve olağanüstü bir hükümet değişikliğinin, bu ülkenin Cumhurbaşkanı Hüsnü Mübarek’in önemli bir rolünün olduğu Orta Doğu ile Akdeniz’de kargaşaya yol açacağını söyledi.

Franco Frattini, Mısır’daki durumun, kitlesel gösterilerle Zeynelabidin Bin Ali yönetiminin devrildiği Tunus’takinden tamamen farklı olduğunu kaydetti.

Mübarek’e destekle birlikte reform çağrısında da bulunan Frattini, "Mısır’ın istikrarı bütün Akdeniz için çok önemli" dedi.

Frattini, "Mısır’da en büyük yanlışın, bir çözüme, öneriye sahip olmadan yönetim değişikliğini düşünmek olacağını, bunun da kaosa yol açacağını" ifade etti.