İngiltere'de 127 kiloluk bir adam, zayıflamak için kilo alıyor.

İngiltere’de 127 kiloluk bir adam, "gastrik baypas" ameliyatına hak kazanmak için kilo almaya çalışıyor.

      İngiliz Daily Mail’in haberine göre, şeker hastası Darin McCloud’a, Milli Sağlık 
 Hizmetleri’nin (NHS) zayıflama ameliyatına hak kazanamayacak kadar "zayıf 
 olduğu", ameliyat için en az 6 kilo daha fazla olması gerektiği bildirildi.

         NHS, bir kişinin bu tür zayıflama ameliyatlarına hak kazanması için vücut 
 kütle endeksinin 45 olmasını ve şeker hastalığı gibi ciddi bir hastalığa sahip 
 olmasını şart koşuyor.

         Vücut kütle endeksi 40 olan McCloud, çabucak kilo alıp ameliyat olabilmek 
 için her gün diğer şeylerin yanı sıra bol bol cips yiyor.

         Rejim yapmasının kendisi için olanaksız olduğunu söyleyen McCloud, 
 ameliyat olmak istemesinin esas nedeninin şeker hastalığı olduğunu belirtti.