Lübnan'ın yeni Başbakanı Necip Mikati,destek arayışlarına devam ederken batıya da sıcak mesajlar gönderdi.Hariri ise yeni hükümete girmemekte kararlı.


Lübnan’ın yeni Başbakanı Necip Mikati, bütün grupların dahil olacağı bir hükümet kurmak istediğini ve batı ile herhangi bir gerginlik yaşamak istemediğini dile getirdi.

Lübnan’da Hizbullah’ın sünni aday göstermesi de hükümet krizini çözmeye yetmedi.

Saad Hariri ve müttefiklerinin, Hizbullah’ın adayı Necip Mikati’nin hükümetine girmeyecekleri bildirildi.

Hizbullah lideri Hasan Nasrallah ve Necip Mikati, birlik hükümeti kurulması yönündeki mesajlarla sokaktaki tansiyonu düşürdü.
Ancak, Sünni blok açıklamaları yeterli bulmadı.
   
Mikati Güvence Vermeyince İpler Koptu     
Saad Hariri, babasının ölümünü soruşturan komisyonla işbirliğinin kesilmeyeceğine dair yazılı güvence istedi. Mikati bu güvenceyi vermeyince ipler koptu.

Necip Mikati, birlik hükümeti kuramaması durumunda akademisyenlerden oluşturacağı bir hükümet kurma opsiyonunu da kullanabileceğini söyledi.

Batı Lübnan’ı Kaygıyla Seyrediyor
Avrupa ve Amerika da Lübnan’daki gelişmeleri kaygıyla izlerken, Mikati, "Batı ile herhangi bir çatışmaya girmeyiz. Washington ile iyi ilişkiler kurmak istiyoruz." diyerek batıya ılımlı mesajlar gönderdi.