En az 11 kişinin öldüğü, 50 kişinin ise kayıp olduğu bildirildi.


Endonezya’da, Cava ile  Sumatra adaları arasında sefer yapan  bir feribotta çıkan yangında en az 11 kişinin öldüğü, 50 kişinin ise kayıp olduğu bildirildi.

Ulaştırma Bakanlığı’ndan yapılan açıklamada, Sumatra’ya giden feribotta, Merak Limanı’ndan ayrılmasından birkaç dakika sonra yangın çıktığı belirtildi.

Feribotta 200 civarında yolcu bulunduğu, yangından kurtulan 100 kadar yolcunun kurtarma tekneleriyle Merak Limanı’na getirildiği kaydedildi.

Yaralılar hastanede tedavi altına alınırken, kayıp yolcuları arama kurtarma çalışmaları  sürüyor.