Bugün, 2. Dünya Savaşı'nda 6 milyon Yahudinin öldürüldüğü "27 Ocak Uluslararası Yahudi Soykırımı Kurbanlarını Anma Günü"...


Tarih boyunca insanlığa karşı işlenen en utanç verici soykırım İkinci Dünya Savaşı sırasında Avrupa’nın ortasında yaşandı. 6 milyon Yahudi, gaz odalarında öldürüldü.

Nazi ideolojisine göre, Yahudiler, Alman ırkının saflığını bozuyor; gelişmesini, ilerlemesini engelliyordu.

Birleşmiş Milletler, 2005’te bir karar alarak, 27 Ocak’ı "Uluslararası Yahudi Soykırımı Kurbanlarını Anma Günü" ilan etti. 27 Ocak’ın önemi, 1945’te en büyük Nazi ölüm kampı olan ve soykırımla özdeşleşen Auschwitz-Birkenau’nun, Sovyet ordusu tarafından kapatıldığı gün olmasından geliyor. 

Tarih boyunca insanlığa karşı işlenmiş bu en vahim suçtan insanlık adına dersler çıkarmanın önemine dikkat çekilen mesajda, Türkiye’nin, ırkçılık, yabancı düşmanlığı ve anti-semitizme karşı mücadelede izlediği ilkeli siyaseti kararlılıkla sürdüreceği vurgulandı