Senatör Sam Brownback'in itirazı nedeniyle Ricciardone'nin Büyükelçiliği Senato'nun geçen döneminde onaylanmamıştı.


Amerika Birleşik Devletleri Başkanı Obama, Amerikan Kongresi engeline rağmen Ankara Büyükelçiliğine atadığı Ricciardone’yi yeniden aday gösterdi.

Senatör Sam Brownback’in itirazı nedeniyle Ricciardone’nin Büyükelçiliği Senato’nun geçen döneminde onaylanmamıştı.

Bunun üzerine Obama, Amerikan Başkanlarına Senato kapalıyken doğrudan atama yapma yetkisi tanıyan yasayla, Ricciardone’yi beş aydır boş bulunan Ankara Büyükelçiliğine doğrudan atamıştı.

Büyükelçi Ricciardone, görevine başlamak üzere 20 Ocak’ta Ankara’ya gelmişti.

Amerika Birleşik Devletleri’nde Büyükelçiler Başkan tarafından seçiliyor ancak göreve başlayabilmeleri için Senato’nun onayı gerekiyor.

Ricciardone şimdi bir yandan Ankara Büyükelçiliğini sürdürürken yeni Amerikan Senatosundan onay bekleyebilecek.