İtalya'nın Pisa kenti yakınlarında dev balina kıyıya vurdu.

Pisa yakınında bulunan San Rossore Doğal Yaşam Parkı’nda sahile vurmuş bir balina bulundu.

Yaklaşık 25 metre uzunluğundaki balinanın yolunu kaybederek, sığ sulara geldiği ve tekrar yolunu bulamadan öldüğü tahmin ediliyor.  

Park görevlileri tüm gün uğraştıktan sonra balinanın tonlarca ağırlığındaki cansız gövdesini sahilden kaldırabildi. 

Balinanın Livorno Deniz Biyolojisi Merkezi tarafından inceleneceği ve otopsisinin ardından ölüm nedeninin netlik kazanacağı bildirildi. 

Dev balinanın iskeletinin Pisa Doğal Tarih Müzesi’nde sergileneceği açıklandı.