Venezüela Devlet Başkanı Chavez, canlı yayında banka müdürüne, "Kanunlara uy, yoksa bankana el koyarım" diye seslendi.

Sıradışı çıkışlarıyla sürekli gündeme gelen Venezüela Devlet Başkanı Hugo Chavez, bu kez canlı yayında bir bankanın müdürünü azarladı. Yoksul halka konut kredisi vermemekle suçlanan bankanın müdürünü arayan Chavez, "Kanunlara uymazsanız gelip bankanıza el koyarım" dedi.
"Banka Müdürünü Bağlayın..!"
Hugo Chavez, canlı yayın sırasında bir bankayla ilgili şikayet aldı. Bankanın yoksul halka ev kredisi vermekten kaçındığı söyleniyordu. Hemen orada sorunu çözmeye kalkan Chavez, bankanın müdürüne telefon açılmasını istedi.

Chavez telefonda banka müdürüne açtı ağzını, yumdu gözünü.
"Bankana El Koyarım"
Venezüela lideri müdüre, "Eğer bankanız kanunlara itaat etmezse gelip parasını öder bankanıza el koyarım. Duyuyor musun beni. Benle nasıl konuştuğuna dikkat et. Bankana el koyarım. Ağzından çıkanı kulağın duysun" diye hitap etti.
Ülkedeki En Büyük Sorunlardan Biri Konut Eksikliği
Petrol zengini Venezüela’nın en büyük sorunlarından biri konut eksikliği. Ülkede yaklaşık 2 buçuk milyon konuta ihtiyaç var.
TOKİ’ye Teklif Yapmıştı
Devlet Başkanı Hugo Chavez, geçtiğimiz günlerde Türk heyetine "petrol karşılığı konut yapın" teklifinde bulunmuştu. TOKİ’ye bağlı bir heyetin görüşmeler yapmak üzere önümüzdeki günlerde Venezüela’ya gitmesi bekleniyor.