El Cezire televizyonu, Filistin yönetiminde sarsıntıya yol açan gizli belgeleri açıklamaya devam ediyor.


El Cezire televizyonunun yayınladığı yeni belgelere göre, Filistin yönetimi, İsrail’i Gazze’de savaş suçu işlemekle suçlayan raporun Birleşmiş Milletler’de görüşülmesini Amerika Birleşik Devletleri’nin baskısıyla ertelemiş. 

Diğer bir belgede ise İsrail’in, Filistin yönetiminden, Hamas örgütünü yasaklamasını istediği belirtiliyor.

ABD’nin Baskısı...
Yeni belgelerde İsrail’in Gazze saldırısı konusunda hazırlanan bilirkişi raporunun Birleşmiş Milletler’de görüşülmesini ertelemek için Amerika Birleşik Devletleri’nin Filistin’e baskı yaptığı iddia ediliyor. 

Raporun ertelenmesi o dönemde "Gazze savaşının kurbanlarına ihanet" edildiği gerekçesiyle insan hakları örgütleri tarafından çok eleştirilmiş, hatta Mahmud Abbas’ın görevden alınması çağrısında bulunulmuştu. 

İsrail, Filistin Yönetiminden Hamas’ın Yasaklanmasını İstiyor
Yayınlanan başka bir belgede ise, İsrailli bir güvenlik yetkilisinin, Filistin  temsilcisi Hasan Attala ile görüşürken, Hamas’ın yasaklamasını istediği belirtiliyor.

Belgede İsrailli yetkili, Attala’ya Hamas’ın silahlı grupların yasadışı ilan etmenin yeterli olmadığını sivil üyeleriyle de mücadele edilmesi gerektiğini söylüyor.

Attala bu isteğe cevaben, "siyasi düzeyde çalışmadığını ama aynı fikirde olduğunu ve Hamas konusu ile ilgilenilmesi gerektiğini" belirtiyor.

Filistin Yönetimi Belgeleri Sızdıranların Peşinde
Filistin yönetimi ise belgeleri sızdıranların peşine düştü. Yetkililerin Amerika, Fransa ve İngiltere vatandaşı olan 3 kişiden şüpheleniyor.

Bu arada Filistin lideri Mahmut Abbas El Cezire’nin iddialarını karalama kampanyası olarak niteledi.

El Fetih’in liderlerinden El-Medhun’un öldürülmesinde, İsrail’le işbirliği yaptığı iddia edilen Filistin eski İçişleri Bakanı Nasır Yusuf da iddiaları yalanladı.