İngiltere Savunma Bakanı, İstanbul'dan Londra'ya dönerken rahatsızlanan hamile bir kadına havada müdahale etti. 



Aynı zamanda diplomalı bir doktor olan Liam Fox’un uçak macerası İngiltere’de günün konusu oldu. 

Hafta başında Ankara’da Milli Savunma Bakanı Vecdi Gönül’le görüşen İngiltere Savunma Bakanı Liam Fox’u İstanbul’dan Londra’ya dönüşünde bir sürpriz bekliyordu.  

Geceyarısı pilotun "yolcular arasında doktor var mı?" çağrısına yanıt veren Fox hızla harekete geçti. 

İngiliz bakan havada rahatsızlanan hamile kadının yanından uçak piste teker koyana kadar ayrılmadı. 

İngiltere Savunma Bakanı Liam Fox’un daha önceki gezilerde de doktor olarak benzer müdahelelerde bulunduğu ortaya çıktı. 

 Geçmişte İngiltere ordusunda sağlık subayı olarak görev yapan Fox aynı zamanda Kraliyet Pratisyen Hekimler Koleji üyesi...