Tunus'ta geçici Milli Birlik Hükümetinin Dışişleri Bakanı Kemal Mercan istifa etti...


Seçimlere kadar görev yapacak olan Milli Birlik Hükümeti’nin 17 Ocak’ta açıklanmasından bu yana devam eden protestolar sonuç verdi.

Devrik Devletbaşkanı Bin Ali döneminde de aynı görevi yapan Dışişleri Bakanı Kemal Mercan istifa etti.
Mercan; "Tunus’un çıkarı ve ulusal birliğin güçlenmesi için istifa ettim" dedi.

Tunus anayasasına göre 60 gün içinde yeni devlet başkanının belirlenmesi, 6 ay içinde de genel seçimlerin yapılması gerekiyor. 

Protetocular ve Muhalefet Başka Bakanların da İstifasını İstiyor
Protestocular ve muhalefet, başta Başbakan Muhammed Gannuşi olmak üzere Dışişleri, İçişleri ve Savunma Bakanlarının istifasını istiyor.

Daha önce de 24 kişilik geçici Milli Birlik hükümetinden 4 bakan istifa etmişti

Öte yandan, ülke genelindeki grevlere öncülük eden Tunus İşçi Sendikası, hükümette değişime müdahil olmayacaklarını ancak Başbakan Gannuşi’nin göreve devam etmesini desteklediklerini açıkladı.