Ülkenin güneydoğusudaki Kirişima yanardağının püskürttüğü buhar ve kül hava ulaşımını olumsuz etkiliyor. 



Yanardağın faaliyete geçmesi üzerine bölgede alarm verildi. 

Yanardağın zirvesinden püsküren küller 2 kilometreye kadar yükseldi.

Civardaki yerleşim merkezleri kül tabakasıyla kaplandı, işyerleri, okullar ve bazı yollar kapandı.

Görmeyi güçleştiren kül yüzünden, bölgeden geçen uçakların güzerhahı değiştirildi, bazı uçak ve tren seferleri iptal edildi.

Kirişima’daki patlamaların önümüzdeki günlerde daha da şiddetlenmesi bekleniyor.