Mısır Cumhurbaşkanı Hüsnü Mübarek: İstifa etmiyorum, ancak hükümetin istifasını istedim. Yeni hükümeti yarın açıklayacağım.

     
  Mübarek, devlet televizyonundaki beklenen konuşmasında, güvenlik güçlerinin protestoculara karşı tutumunu savundu.
        
Hüsnü Mübarek, olayları yakından izlediğini belirterek, "masum sivillerin ölmesini ve yaralanmasını üzüntü ile karşılıyorum" dedi.
     
Mübarek konuşmasına şöyle devam etti:

" Mısır’da özgürlük olmasaydı bu gösteriler yapılmazdı. Değişim kaos ile değil diyalog ile sağlanabilir. Mısır, çevresindeki istikrarsızlık örneklerinin farkında olmalı. Sosyal, ekonomik ve siyasi reformlara devam edeceğiz. İşsizliği azaltıp, sağlık ve eğitim alanlarını geliştireceğiz. İstifa etmiyorum, ancak hükümetin istifasını istedim. Yeni hükümeti yarın açıklayacağım"