Rusya Devlet Başkanı Dimitriy Medvedev, ABD'yle nükleer silahların karşılıklı olarak azaltılmasını öngören yeni antlaşmaya imza koydu. 

START 2 antlaşması Rus parlamentosunun her iki kanadın da geçtikten sonra imza için Kremlin’e gönderilmişti. 

Medvedev, Rus ve Amerikan Dışişleri Bakanlarının belge teatisi yapmalarıyla anlaşmanın yürürlüğe gireceğini söyledi. 

Rusya Devlet Başkanı Lavrov ve Clinton’ın 4-6 Şubatta Münih’te yapılacak güvenlik konferansında bir araya gelebileceklerini kaydetti.

START 1’in yerini alacak yeni anlaşmaya göre Amerika Birleşik Devletleri ve Rusya, şu anda toplam sayısı 2 bin 200 olan stratejik savaş başlıklarını bin 550’ye düşürecek