Bin Ali'yi koltuğundan eden gösteriler sonucunda Başbakan Gannuşi dışında eski hükümetten kimse yeni kabinede yer almadı. 



İkinci Milli Birlik Hükümeti, "Seçimlerin bağımsız bir kuruluş tarafından düzenleneceğini ve uluslararası gözlemciler tarafından denetleneceğini" açıkladı. 

Tunus’ta protestolar sonucu seçimlere kadar görev yapacak milli birlik hükümetinde bir çok bakan değişti, ikinci milli birlik hükümeti kuruldu. 

Eski hükümetten Dışişleri, içişleri, savunma bakanları dahil 12 bakanın değiştiği Milli Birlik Hükümetinde devrik devlet başkanı Bin Ali’nin partisi Demokratik Anayasal Birlik Partisi’nden bir tek Başbakan Gannuşi yer aldı.  

 Yeni kabinede, içişleri, dışişleri ve savunma bakanlıklarına bağımsız isimler getirildi. 

      Gannuşi,  televizyonda yaptığı açıklamada, "bunun bir geçiş hükümeti, geçici bir hükümet olduğunu, yeni hükümetin ülkeyi demokrasiye götürme misyonunu yerine getirinceye kadar görevde kalacağını" söyledi.

      Öte yandan ülkedeki grev ve gösterilerde etkin rolü olan Tunus İşçi Sendikası ise hükümete katılmayacağını, seçimlere kadar Başbakan Gannuşi’ye destek vereceğini açıkladı. 

     Tunus’ta Yasemin Devriminin ardından ilk Milli Birlik Hükümeti 17 Ocak’ta kurulmuştu. 

     Anayasa göre 60 gün içinde yeni devlet başkanı seçmesi gereken Tunus’ta genel seçimler 6 ay içinde yapılacak.