Rum Ortodoks Kilisesi Başpiskoposu, uluslararası mahkemenin "kilise eski malları için KKTC'deki komisyona gitsin" kararına uymayacaklarını açıkladı. 

Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi (AİHM), KKTC’de bazı mülkler üzerinde hak iddia eden Rum Ortodoks Kilisesi’ne, Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti’ndeki Taşınmaz Mal Komisyonu’nu adres göstermişti. 

Rum Fileleftheros gazetesine göre Kıbrıs Rum Ortodoks Kilisesi Başpiskoposu 2’nci Hrisostomos, Larnaka’da yaptığı açıklamada, AİHM kararına uymayı ve KKTC ile olan bütün anlaşmazlıkların Taşınmaz Mal Komisyonu aracılığıyla çözülmesi gereğini kabul etmediklerini belirtti. 

Başpiskopos, ’’Biz böyle komisyonları tanımıyoruz. Başvurmamız da söz konusu değildir" diye konuştu.