Zehir tüccarlarının ABD-Meksika sınırında kameralara takılan bu son görüntüleri "pes artık" dedirten türden... 



Geçenlerde Kolombiya’da bir posta güvercini ile hapishaneye yapılan uyuşturucu sevkiyatına suçüstü yapılmıştı. Zavallı güvercin 45 gramlık ağırlığa dayanamayıp yakayı ele vermişti.

Amerikan polisinin gece görüş kamerasıyla Meksika sınırında çektiği bu son görüntülerde ise zehir tüccarlarının sınırları zorladığı görülüyor. 

Kaçakçıları, Ortaçağ savaş makinası mancınıkla Meksika’dan Arizona’ya marihuana fırlatıyor.