Tunus ve Mısır'ın ardından Arap dünyasında halk hareketleri yayılıyor.

Tunus’ta Devlet Başkanı Bin Ali’nin ülkeyi terk etmesine yol açan olayların ardından Mısır’a sıçrayan hükümet karşıtı gösteriler adeta bulaşıcı bir hastalık gibi yayılıyor.

     Yemen ve Ürdün’de de hükümet karşıtı gösteriler düzenleniyor.

     Lübnan’da ise hükümeti kurmakla görevlendirilen Necip Mikati temaslarını sürdürüyor.

Ürdün
 Ürdün’de politik reformların yapılmaması ve hayat pahalılığı nedeniyle hükümetin istifasını isteyen muhalifler, bir hafta içinde üçüncü kez sokaklardaydı.

     Başkent Amman, güney kenti Karak ve ülkenin kuzeyindeki kentlerde Cuma namazı sonrası hükümet karşıtı gösteriler düzenlendi.

     Gösterilerde hükümet karşıtı sloganlar atan protestocular, Başbakan Samir Refai’nin istifasını istedi.

Yemen
     Yemen’de ise 32 yıldır iktidarda bulunan Devlet Başkanı Ali Abdullah Salih, aleyhindeki protestolarla ilgili haberleri yüzünden El Cezire’yi Katar Emiri’ne şikayet etti.

     Yemen’in resmi haber ajansı Saba’nın haberine göre Salih, merkezi Katar’da bulunan kanalın gösterilerle ilgili haberlerinin, "Siyonist varlık, Arapların düşmanları ve El Kaide gibi terör örgütlerine hizmet ettiğini" belirtti.

Lübnan
     Bu arada, Lübnan’da hükümeti kurmakla görevlendirilen Necip Mikati, bütün tarafların yer alacağı bir hükümet kurmak istediğini söyledi.

     Mikati, dün (27.01.2011) geçici hükümetin başbakanı Saad Hariri ile yaptığı ilk görüşmenin ardından bugün (28.01.2008) de mecliste temsil edilen partilerin yetkilileriyle bir araya geldi.