Batı Şeria'da Yahudi yerleşimcilerle Filistinliler tarihlerinde ilk kez dostluk maçı yaptı. Hakem ise bir Türk'tü... 

Batı Şeria’daki Filistinlilerle barış yanlısı örgütlerden Eretz Şalom, Türkiye kökenli işadamı Eliko Dönmez ve Filistin Barış Toplumu adlı örgüt tarafından ortaklaşa koordine edilen etkinliğin hakemliğinin, Türkiye’nin Ortadoğu’daki barış çabaları dikkate alınarak, bir Türkün yapması kararlaştırıldı. 

Maçı, İsrail’deki büyük bir Türk inşaat firmasının çalışanlarından 25 yaşındaki Murat İslam Yılmaz yönetti. 

Filistinler Yerleşimcilere 6 Gol Attı 

Maç, Batı Şeria’daki Filistin kentlerinden Beytüllahim yakınlarındaki Guş Etsion yerleşimler blokuna dahil Yahudi yerleşimlerinden Efrata’nın girişindeki futbol sahasında yapıldı.

Filistinli Hadi Husan takımını Cenin, Nablus ve Beytüllahim’den oyuncular oluştururken, adını Husan köyünden alan takımın Filistin liginde de oynadığı belirtildi. Yahudi yerleşimcilerin takımı için ise Tekoa ve Efrat’taki yerleşimcilerden oluştu. 

Filistinli oyuncularla Yahudi yerleşimcilerin maçı, 6-3 Filistinlilerin üstünlüğü ile bitti. Maçın ikinci yarısında, bazı Türk işçiler de oyuna katıldı.

Dostluk ve barış maçını örgütleyenlerden, Filistinlilerle barış için çalışan Batı Şerialı Haham Menahem Froman, "insanların doğasında kavga, karşısındakini yenme gibi doğal dürtülerin bulunduğunu" belirterek, "Biz bu alışkanlığı değiştirmek, savaşın yerine barış için mücadeleyi koymak istiyoruz. Futbolcuların formalarının üzerinde de hem Arapça, hem İbranice ’Kim galip gelecek? Barış’ yazıyor. Burada herkes barış için gol atıyor" dedi.

Haham Froman, Ortadoğu’ya barışı ancak Türkiye’nin ve Başbakan Erdoğan’ın getireceğine inandığını dile getirdi.