ABD'de Ermeni nüfusun en yoğun yaşadığı eyalet olan Kaliforniya'da yerel meclise, 1915 olaylarına ilişkin Ermeni iddialarını içeren tasarı sunuldu. 

Tasarıda 24 Nisan 2011 tarihinin 1915 olayları için anma günü ilan edilmesi isteniyor. 

Tasarıda ayrıca, Beyaz Saray ve Kongre’ye 1915 olaylarını sözde soykırım olarak tanımaları çağrısında da bulunuluyor.

Kaliforniya’daki Ermeni diasporası hemen her yıl yerel meclisinden benzer tasarıları geçiriyor. 

Ancak bu ve benzeri tasarılar ülke genelinde Federal Yönetimi bağlamıyor.