Barack  Obama, Mısır hükümeti ile halkı arasında diyalog kurulması çağrısında bulundu ve göstericilere karşı şiddet kullanılmamasını istedi. 

 
 Amerika Birleşik Devletleri, Mısır’da yaşanan gelişmeleri yakından takip ediyor.
    
  Başkan Barack Obama, Mısır Cumhurbaşkanı ile yarım saat süren telefon görüşmesinin ardından açıklama yaptı.
 
        Obama, Mısır’da hükümet ile halk arasında diyalog kurulması çağrısında bulundu ve göstericilere karşı şiddet kullanılmasından kaçınılmasını istedi.
 
        Mısır halkının beklediği siyasi, sosyal ve ekonomik reformların gerçekleştirilmesinin önemine vurgu yapan Obama, Mısır’da yaşanan gelişmelerin fırsata dönüştürülmesi gerektiğini ifade etti.       
 
         Obama, Mısır halkının herkes gibi daha fazla adalet ve özgürlük istediğini belirterek, "Zor günler olacak. Ancak Mısır’ın yanında olacağız " dedi.
 
         Kahire ziyaretindeki konuşmasına atıfta bulunan Amerika Birleşik Devletleri Başkanı, hükümetlerin halkın rızasına dayalı olması gerektiğinin altını çizdi.  
 
        Obama, Mısır’da İnternet erişimine yönelik kısıtlamaların kaldırılması çağırsında da bulundu.
 
        Amerikan yönetimi, Mısır’da olayların sürmesi halinde bu ülkeye yapılan 1 buçuk milyar dolarlık ekonomik yardımı gözden geçireceğini açıklamıştı.