ABD Dışişleri Bakanı Hillary Clinton, Mısır'da taraflara 'itidal' çağrısında bulundu...


Amerika Birleşik Devletleri, Mısır’da yaşanan gelişmeleri yakından takip ediyor.

Ülkede gerginliğin doruğa çıkması üzerine Dışişleri Bakanı Hillary Clinton, bir basın toplantısı düzenleyerek taraflara itidal çağrısında bulundu.

Clinton, Mısır’da reformların gerekli olduğunu vurguladı.

Amerika Birleşik Devletleri Dışişleri Bakanı, düzenlediği basın toplantısında, Mısır’da yaşanan son gelişmelerden büyük kaygı duyduklarını belirtti.

Hillary Clinton, Kahire yönetiminden barışçıl gösterilere izin vermesini istedi.

Mısır hükümetini ülkede uygulanan haberleşme yasağına son vermeye çağıran Clinton, "Başkan Obama’nın da vurguladığı gibi Mısır’da siyasi, ekonomik ve sosyal reformlara ihtiyaç var" dedi.

Hillary Clinton, Amerikan yönetimi olarak Mısır’daki gelişmeleri yakından takip ettiklerini de sözlerine ekledi.