Mısır'da olaylar sürerken, bir çatışma haberi de Tunus'tan geldi...


Akşam saatlerinde Tunus’un merkezi Habib Burgiba caddesinde ilk önce iki el silah sesi duyuldu. Ardından, protestocular askerlerin önünde sloganlar attı.

          Daha sonra polislerin üzerine yürüyen yüzlerce protestocu, polisi taşladı.

          Polis otobüslerinin camları kırıldı, olaylarda 5 polis yaralandı.      
          
          Göstericileri dağıtmak için polis göz yaşartıcı gaz kullandı.
          
Polisle göstericiler arasında, protestocuların günlerdir toplandığı Başbakanlık binası önünde de çatışma çıktı.

               Güvenlik güçleri meydanı boşalttı.
               

         Milli Birlik Hükümetinde dün (27.01.2011) 12 bakanın değişmesinin ardından başkent Tunus’ta sakin bir gün yaşanırken, akşam hava bir anda elektriklendi.

               Polis ve göstericiler hala ara sokaklarda...