Beyaz Rusya'nın (Belarus) hapisteki muhalif lideri Vladimir Neklyayev serbest bırakıldı.

Alexander Lukashenko’nun tekrar cumhurbaşkanlığına seçilmesi geçen yıl Aralık ayında halkı sokağa dökmüştü. 

Seçimlerde yolsuzluk olduğunu savunan kalabalık yer yer polisle çatışmış, olayları bastırmak isteyen yetkililer, muhalif aday Neklyayev’i tutuklamıştı. 

Ancak Avrupa Birliği’nden gelen tepkiler, Lukashenko yönetimine geri adım attırdı.  Ve 64 yaşındaki Neklyayev ile diğer 6 muhalif isim serbest bırakıldı.