Moskova'da havalimanına yönelik terörist saldırı düzenleyen kişinin Kuzey Kafkasya doğumlu 20 yaşında bir erkek olduğu açıklandı. 


24 Ocak’ta ülkenin en büyük havalimanı olan Domodedova’ya yönelik bombalı saldırıda 35 kişi ölmüştü. 

Olaya ilişkin soruşturmayı yürüten komitenin sözcüsü, 20 yaşındaki Kuzey Kafkasyalı saldırganın kimliğinin belirlendiğini ancak şu aşamada adının açıklanmayacağını söyledi. 

Saldırıdan sonra "intikam yemini" eden Rusya Başbakanı Vladimir Putin, saldırıyla Çeçenistan’daki militan gruplar arasında bir bağlantı bulunamadığını açıklamıştı. 

Tüm gözler bölgedeki Dağıstan ve diğer özerk Cumhuriyetlerdeki militan hareketlere çevrilmişti.