Mısır'ın başkenti Kahire'de bulunan Türk vatandaşlarından bazıları otellerde mahsur kaldı. 


Ramses Hilton Oteli’nde kalan 25 Türk dün otel önünde ve çevresindeki çatışmalardan dolayı otele gidemedikleri için Türk okuluna sığınmak zorunda kaldı.

Kahire’de başka otellerde bulunan Türklerin de bugün Türk okuluna doğru hareket ettikleri öğrenildi.

Türk Hava Yolları tarifeli seferlerle Mısır’da mahsur kalan Türkleri tahliye etmeye çalışıyor.

THY’nin ek sefer değil, çok yolcu kapasiteli uçak seferleri koyduğu belirtildi.

Ancak havaalanında internet hizmeti olmadığı için bilet kesilemiyor. Buradan Türkiye’ye gitmek isteyen bileti olmayan Türklerin, Türkiye’den bilet alması gerekiyor.