Dünya kamuoyu Mısır'ı sarsan kanlı olaylara kilitlenmiş durumda... Bu ülkede yaşananlara dünya siyaset çevrelerinden farklı tepkiler geliyor.

Mısır’daki kanlı olaylar dünya gündeminin en üst sıralarında yer alıyor. Olaylar dünya siyaset çevrelerinde farklı tepkiler geliyor. 

ABD Mübarek’i Uyardı ve Reform İstedi 
ABD’den uzun yıllardır yakın müttefiki olan Mısır Devlet Başkanı Hüsnü Mübarek’e uyarı geldi. Yeni isimler atamanın çözüm için yeterli olmadığının altını çizen Washinghton, Mübarek’ten gerçek reformlar istedi.

Mübarek ile telefonla görüşen ABD Başkanı Barack Obama, muhatabına Mısır halkı için daha fazla demokrasi ve ekonomik özgürlük yönünde yeni adımlar atılmasını tavsiye ettiğini açıkladı.
Obama’dan Dengeli Üslup
Daha sonra Ulusal Güvenlik Birimi ile yaptığı 2 saatlik toplantının ardından konuşan Başkan Barack Obama, dengeli bir üslup kullanmaya özen gösterdi. 

Obama, "ABD, Mısır halkının haklarını savunmaya ve onların hükûmetiyle birlikte çalışarak daha adil, özgür ve umut dolu bir gelecek için çaba gösterecektir" şeklinde konuştu.

Obama Mübarek’i açıkça eleştirmekten kaçındı. 

Ancak ABD Dışişleri Bakanlığı Sözcüsü Philip Crowley, "Sadece ekibi değiştirmek yetmez, reform sözleri de eyleme geçmeli" şeklinde açıklama yaptı. 
Suudi Arabistan Kralı’ndan Mübarek’e Destek
Bölgedeki yangından etkilenebilecek ülkelerden Suudi Arabistan’da Kral Abdullah, gösterilerin hedefindeki Mübarek’e desteğini açıkladı. Kral Abdullah, göstericilerin Mısır’ın güvenlik ve istikrarına müdahale ettiği belirterek, "Bu tahammül edilemez" ifadesini kullandı.
İran: "Mısır Halkı Adalet Peşinde"
İran’dan ise tam tersi bir tepki geldi. İran Dışişleri, Mısır halkının adalet peşinde olduğunu kaydederek, "Kahire yönetiminden beklenen, halkın sesine kulak vermesi, onların haklı taleplerini dikkate alması ve şiddetten kaçınmasıdır" ifadelerini kullandı.
BM Genel Sekreteri: "Bu Bir Fırsat"
Birleşmiş Milletler Genel Sekreteri Ban Ki-Mun da, Davos’ta yaptığı konuşmada, şiddetten kaçınılması ve Mısırlı yöneticilerin bu olayları halkın isteklerine karşılık için bir fırsat olarak görmeleri çağrısında bulundu.
AB’den İtidal Çağrısı
Avrupa Birliği ise Mısır’da taraflara itidal çağrısında bulunurken ülkede reformların gerekli olduğuna dikkat çekti.
İsrail Kaygılı
İsrail ise gelişmeleri kaygıyla izliyor. Mısır’daki olası bir rejim değişikliğinin Filistin’e de sıçramasından endişe eden Başbakan Netanyahu, Mısır’daki durumla ilgili açıklama ya da yorum yasağı getirdi.
Petrolün Fiyatı 100 Dolara Yaklaştı
Mısır olaylarına bir tepki de piyasalardan geldi. Mısır’daki gösterilerin etkisiyle uluslararası piyasalarda Brent petrolün varil fiyatı 100 dolar sınırına yaklaştı.
Olaylar Gazze’yi Sıkıntıya Soktu
Mısır’da süren çatışmalar, Gazze’de benzin ve gıda sıkıntısına yol açıyor.

İsrail ablukası altındaki Gazzeliler, Mısır sınırındaki tüneller yoluyla temel ihtiyaçlarını karşılıyor. Ancak Mısır’da günlerdir süren isyan, tünellerdeki sevkiyatı da vurdu. Filistinliler, gıda ve benzin sıkıntısıyla karşı karşıya...
                    				İlgili Haberler
				
					Mısır'da Kaos Sürüyor
					Halk Hareketleri Yayılıyo