230 milyon Çinli yollarda, yeni yılı kutlamak için büyük sıkıntılara rağmen evlerine ulaşmaya çalışıyor.






Çin, ay takvimine göre 3 Şubat’ta yeni yıla giriyor.

 Evlerinden uzakta, düşük ücretlerle çalışan yüz milyonlarca çalışan, 2 Şubat’tta başlayacak 15 günlük yeni yıl tatili için yollara döküldü.

 Tren istasyonları, havaalanları, otobüs terminalleri adeta mahşer yerine döndü.

  Yüz milyonlarca kişi yollara düşünce sorunlar da bitmek bilmiyor.
  Yollardaki motorsikletliler ise çete mensubu değil...

Yüzlerce motorsikletli, Guandong eyaletinde polis eşliğinde şehre giriyor.

  Bu yıl Tavşan Yılını kutlayacak Çin’de çarşı pazar da son derece hareketli...