Hindistan'da binlerce kişi, yolsuzlukları gerekçe göstererek hükümeti protesto etti.

Yeni Delhi’de yürüyen 5 bin gösterici, Başbakan Manmohan Singh’i yolsuzlukların üzerine gitmek yerine, örtbas etmeye çalışmakla suçladı.

Hindistan’ın kurucusu Mahatma Gandhi’nin ölüm yıldönümünde düzenlenen gösteride, yolsuzlukların ülkeyi kökten çürütmeye başladığı savunuldu.

Hindistan’da yolsuzluklar Singh hükümetine yöneltilen eleştirilerin başında geliyor. Başbakanın telekom lisansları konusundaki yolsuzluk suçlamalarının soruşturulmasını önlemesinin, ülkeyi 39 milyar dolarlık zarara uğrattığı savunuluyor.

Hindistan Anayasa Mahkemesi, geçen hafta hükümetten, kara para aklamalar konusunda soruşturma açmasını istemişti.