Dünya Kriket Şampiyonası'na ev sahipliği yapacak Bangladeş dilencilere sokaklardan uzak tutmak için üç ay boyunca maaş verecek.

Dünya Kriket Şampiyonası gelecek ay Bangladeş’te yapılacak.

Bangladeş hükümetini  gelecek misafirler açısından sokakları saran yüzlerce  dilenci kara kara düşündürüyordu.

En sonunda dilencileri de memnun edecek çare bulan hükümet şampiyona süresince onlara maaş bağlayacak.

Hükümet böylece dilencilerinde bu süre zarfında kayba uğrayacak kazançlarını da telafi edecek.

Maaş ise günlük 2 dolar.

Ayrıca bu süre zarfında dilencilerin birçoğu rehabilitasyon merkezlerinde konuk edilecek.

Bangladeş’te 700 bin kadar dilenci bulunuyor ve bunların çoğu da engellilerden oluşuyor.