Mısır'da sokağa çıkma yasağına aldırmayan onbinlerce gösterici, Başkent Kahire'de meydanları doldurdu. Baradey, Tahrir Meydanı'nda halka seslenecek.

Halkın sokaklara dökülmesinin 6’ncı gününde protestocular hala meydanlarda. 

100 Ölü, 3 Bin Yaralı
Gösterilerde 100’ün üzerinde kişi hayatını kaybetti, yaklaşık 3 bin yaralı var.

Buna rağmen Tahrir Meydanı’nda toplanan onbinlerce gösterici, Hüsnü Mübarek’in istifasını istiyor ve "rejim değişikliği istiyoruz" sloganları atıyor.

Protestolara destek veren binlerce hakim de Tahrir Meydanı’na yürüdü.

Baradey de Meydanlarda
Müslüman Kardeşler ile diğer muhalifler, Muhammed El Baradey’i müzakereci olarak kabul etti.

Baradey ise Mübarek’in ülkeyi derhal terketmesini istedi. 

Tahrir Meydanı’ndaki gösterilere katılan Baradey’in halka seslenmesi bekleniyor.

Mübarek Taplantı Yaptı
Mübarek ise Cumhurbaşkanı yardımcısı, İçişleri Bakanı ve Kuvvet komutanlarıyla görüştü.

Görüşme sonrasında devlet televizyonundan konuşan Genelkurmay Başkanı Hüseyin Tantavi, halkı soğaka çıkma yasağına uymaya çağırdı, aksi takdirde sert önlemler alacaklarını bildirdi. 

Kahire’de savaş uçakları ve helikopterler alçaktan uçuyor.

Meydan ve sokaklarda ise  polisler yerlerini askere bıraktı.

Sokaklarda güvenliği sopalı gençler sağlıyor.

Mısır ordusuna ait büyük askeri konvoyların Kahire’nin içine ilerledikleri belirtildi.

4 Bin Tutuklu ve Mahkum Kaçtı
Öte yandan 4 cezaevine saldırıldı, içlerinde Müslüman Kardeşler Hareketi  liderlerinin de bulunduğu  4 bin tutuklu ve mahkum kaçtı.

Kaçan mahkumlara ateş edildiği, bazılarının öldürüldüğü, bir cezaevi yakınında 14 ceset bulunduğu belirtiliyor.

                    				İlgili Haberler
				
					Mısır'da Ölü Sayısı 100'ü Geçt