Tunus ve Mısır'ın ardından Sudan'da da iç karışıklık yaşanıyor.

Sudan’da gençler bir sosyal paylaşım sitesi aracılığıyla toplanarak sokaklara döküldü.

Başkent Hartum’da yaşanan olaylarda göstericiler, hükümet aleyhtarı sloganlar attı.

Çoğunluğunu gençlerin oluşturduğu ve hükümetin istifasını isteyen göstericiler polisle çatıştı.

Polisin kalabalığı dağıtmak için biber gazı kullandığı olaylarda bazı göstericiler gözaltına alındı.

Olayları düzenleyen ve kendilerini "Değişim İçin Gençlik Hareketi" olarak tanıtan grubun internet üzerinde 15 binden fazla üyesi bulunuyor.

Grup üyeleri arasında gönderilen elektronik postalarda, adaletsizlik ve gıda fiyatlarının yüksekliğine dikkat çekilierek, yoksulluğa karşı halkın birlik olması isteniyor.