Venezuela Devlet Başkanı Hugo Chavez, Amerika Birleşik Devletleri'nin Mısır'da iki yüzlü bir politika izlediğini öne sürdü.


Venezuela Devlet Başkanı Hugo Chavez, Amerikan karşıtı söylemlerini sürdürüyor.

Chavez, Washington’un Mısır politikasını utanç verici olarak nitelendirdi.

Amerika Birleşik Devletleri’ne yönelik sert söylemleriyle sık sık gündeme gelen Venezuella lideri Chavez, bu kez de Washington’un Mısır konusunda takındığı tutuma tepki gösterdi.

Mısır’daki durumun karmaşık olduğunu, bu konuda yorum yapmak istemediğini ve her ülkenin egemenlik hakkına saygı duyduğunu ifade eden Chavez, Amerika Birleşik Devletleri’nin Mısır’da iki yüzlü bir politika izlediğini öne sürdü.

Venezuella lideri, " Amerika bir devlet başkanını on yıllarca çıkarları uğruna destekliyor. Gün geliyor o ülkede bir kriz çıkıyor. Amerika anında o lidere sırtını dönüyor. Kullanıyor işi bitince de terk ediyor" dedi.

Mısır’daki duruma ilişkin Libya lideri Muammer Kaddafi ile de görüştüğünü belirten Chavez, Kaddafi’nin de kendisiyle benzer görüşleri paylaştığını ifade etti.