Dergi, Washington'un Müslüman Ortadoğu'daki en yakın müttefiki Türkiye'yi daha dikkatli dinlemesinin iyi bir başlangıç olacağını yazdı. 


Ortadoğu’da tek adama dayalı rejimler sallanmaya devam ederken, Amerika Birleşik Devletleri’nin küresel boyutta geniş okur kitlesi bulunan Newsweek dergisinden Obama yönetimine çarpıcı bir öneri geldi.

Washington yönetiminin Ortadoğu politikasını mercek altına alan Newsweek, Beyaz Saray’ın bölgeye ilişkin politikalarında Türkiye’ye daha fazla kulak vermesi gerektiğini vurguladı.

Newsweek’in genellikle Ortadoğu, İslam dünyası ve Türkiye ile ilgili yazılarıyla tanınan ünlü gazetecisi ve yazarı Stephen Kinzer tarafından kaleme alınan makalede, Washington’un bölge politikasına ilişkin önemli değerlendirmelerde bulunuldu.  

Amerikan yönetiminin bölgede yeni yaklaşımlara ihtiyacı olduğunun altı çizilen makalede, " Washington’un Müslüman Ortadoğu’daki en yakın müttefiki Türkiye’yi daha dikkatli dinlemesi iyi bir başlangıç olur" görüşüne yer verildi.

ABD Bölgede Yanlış Bir Strateji İzliyor

Washington’un Ortadoğu’daki bütün sorunlara İran ile anlaşmazlıklarını temel alarak yaklaştığı, bunun da bölgeye ilişkin politikalarda ikileme yol açtığı kaydedildi.

Makalede, "Amerika İslam dünyasında demokrasinin gelişmesini İslamcı rejimlerin ortaya çıkmasıyla eş değer görüyor, Araplar demokrasiye geçerse İsrail karşıtı rejimler kurulur sanılıyor. Amerika bu fobiden artık kurtulmalı" denildi.