Anayasa Konseyi, Nazarbayev'in görev süresini uzatacak kararı iptal etti. 


Kazakistan Anayasa Konseyi, Devlet Başkanı Nursultan Nazarbayev’in görev süresini 2020 yılına kadar uzatması öngörülen referandum kararını reddetti. 

Kazakistan Parlamentosu ve Senatosu daha önce Nazarbayev’in görev süresinin uzatılması amacıyla referandum düzenlenmesine oybirliği ile karar vermişti. 

Eğer referanduma gidilseydi, cumhurbaşkanlığı seçimleri iptal edilecek ve Nazarbayev’in görevi 6 Aralık 2020’ye dek uzatılacaktı.

Ancak Nazarbayev, bu kararı veto ederek seçimlere gitmek istediğini duyurmuştu.

Nazarbayev’in sevk ettiği kararı değerlendiren Anayasa Konseyi, referanduma gidilmeyeceğini bu sabah açıkladı.