Fransa Cumhurbaşkanı Nicolas Sarkozy'nin eşi, eski manken ve şarkıcı Carla Bruni, "artık kendisini solcu hissetmediğini" söyledi.

 İtalya’da sol partilere oy verdiğini açıklayan Carla Bruni, "artık kendisini solcu hissetmediğini" söyledi.

         Le Parisien gazetesinin sorularını yanıtlayan Bruni, Fransa’da ana muhalefetteki Sosyalist Parti’ye sert eleştiriler yöneltti.

         İtalya’da yaşarken tüm sanatçılar gibi kendisinin de sol partilere oy verdiğini kaydeden Bruni, Fransa’da ise hiçbir zaman sol partilere oy vermediğini, bundan sonra da vermeyeceğini söyledi.

         Bruni, Fransa’daki Sosyalist Parti’yi, zaman zaman aşırı sağcı Ulusal Cephe Partisi ile aynı söylemlerde bulunmakla suçladı.