Japonya'da geçen hafta faaliyete geçen Şinmoe Yanardağı'nda büyük bir patlama meydana geldi. 

 
     Japonya’nın güney adası Kyuşu’daki yanardağda meydana gelen şiddetli patlama 8 kilometre ötedeki Kirishima kentinde binaların camlarının kırılmasına neden oldu.

     Patlamada volkanın en az 2 bin metre yüksekliğe püskürttüğü kızgın kayaların kısmi orman yangınlarına yolaçtığı bildirildi.

     Yanardağ etrafındaki geniş bir bölge de volkanik külle kaplandı.

     Patlamanın ardından Japonya’daki Meteoroloji Ajansı, girişe yasaklı tehlikeli bölgeyi genişleterek 4 kilometreye çıkardı.