Keseli kurbağanın 200 milyon yıldır kayıp alt dişi yeniden evrim geçirdi...

ABD’nin New York eyaletindeki Stony Brook Üniversitesi tarafından yapılan araştırmada evrim ile ilgili ilginç bir keşif yapıldı.

Üniversitede yapılan araştırmada, And Dağları’nda yaşayan keseli kurbağaların, fosil ve DNA dizilimlerindeki veriler incelendi.

Araştırma sonucunda, keseli kurbağa olarak bilinen "Gastrotheca guentheri"nin alt çenesinde bulunan ve 230 milyon yıl önce kaybolan dişlerinin, son 20 milyon yılda yeniden çıktığı tespit edildi.

Evolution dergisinde yayımlanan araştırmanın başında yer alan Dr. John Wiens, geçmişte "Dollo" yasası uyarınca, evrim sırasında "kayıp" hale gelen organ ve özelliklerin yeniden evrim geçiremeyeceğini düşündüklerini belirtti.

Dr. Wiens, keseli kurbağanın 200 milyon yıldan sonra alt dişlerinin geri gelmesinin, biyologların bu yasayı gözden geçirmelerini gerektirebileceğine işaret etti.