Mısır'da yer yerinden oynuyor, turistler Şarm El-Şeyh'te güneşlenerek portakal sularını yudumluyor.



Mısır’da yüzlerce insan çatışmalarda öldü, binlercesi de yaralandı. Ülkenin geleceğine dair büyük bir belirsizlik sözkonusu... Kahire’ye birkaç saat uzaklıktaki Şarm El Şeyh’te ise durum çok farklı..

Havaalanlarına koşan turistlerin aksine İngiliz turistler genetik soğukkanlılıklarından mı bilinmez ama güneşin ve denizin tadını çıkarıyorlar.

"Çoğu kişinin Mısır’daki durumla ilgili aşırı tepki verdiğini" belirten İngilizler kendileri için herhangi bir tehlike olmadığını, rahat bir şekilde tatillerinin tadını çıkardıklarını vurguluyorlar.

Şarm El Şeyh’te birkaç otel, bahçelerine barikatlar kurup güvenlik tedbirlerini arttırdılar. 

Bunun dışında bölgede herhangi bir hareketlilik yok...

Kanlı olaylara karşın bölgedeki İngiliz turistlere hergün yenileri katılmaya devam ediyor.