Alman Focus Dergisi'nin yaptığı araştırmaya göre, Alman erkeklerinin yarısı evde oturup ev işlerini üstlenmek istiyor.

 Almanya’da aile içi roller değişiyor mu? 
  
Alman Focus Dergisi’nin yaptığı araştırma ilginç sonuçlar ortaya çıkardı.

 "Erkekler Üzerine Gerçekler" adını taşıyan araştırma, Alman erkeklerinin kariyer, aile yaşamı ve geleceğe yönelik endişeleriyle ilgili sorulara verdiği yanıtlardan oluşuyor.

  Görünüşe bakılırsa, disiplinli ve sistemli olma özellikleriyle bilinen Alman erkekleri çok çalışmaktan yorulmuş.     

  Sorulara yanıt veren 500 erkeğin yarısından fazlası, karısı çalışırken evde kalıp ev işlerini yapmak istediğini belirtiyor.

  Alışverişin yanı sıra, erkeklerin en çok tercih ettiği işlerin başında bulaşık ve ev  temizliği geliyor. 

 Yemek pişirmek isteyenlerin oranı da yüzde 34 civarında.

 Para konusunda Alman erkekleri eşlerinin kendilerinden daha fazla kazanmasından da rahatsız değil.

 "Günümüzde kadınlar erkeklerden sizce ne bekliyor?" sorusuna ise erkeklerin yüzde 83’ü "çocuk bakımına yardım etmek" diye cevap veriyor.