Türkiye, Tunus'ta yaşanan olayların ardından bir gözlemci heyeti oluşturdu.Heyet, Tunus'a giderek incelemelerde bulunacak.



Dışişleri Bakanlığı Müsteşar Yardımcısı başkanlığındaki heyet Tunus’a giderek özellikle Türk vatandaşlarının durumları konusunda görüşmeler yapacak. 

Tunus’ta halk ayaklanması ile başlayan olayları da inceleyecek olan heyet, ilgililerle temaslarda bulunacak.

 Türkiye, olaylar sırasında Türk vatandaşlarının yurda getirilmesi için Kızılay ve Türk Hava Yolları ile ortak bir çalışma yürütmüştü. 

 Tunus’dan yurda dönmek isteyen Türk vatandaşları, hazırlanan uçaklarla İstanbul’a getirilmişti.