ABD'de yapılan bir araştırma Amerikalıların % 42'sinin Wikileaks'in ne olduğunu bilmediği ortaya çıktı.

ABD’de yapılan bir araştırma, Amerikalıların sadece yüzde 9’unun Wikileaks’in "iyi birşey olduğunu" düşündüğünü, yüzde 22’sinin de "hain" olarak gördüğünü ortaya koydu.

Amerikan Vanity Fair dergisinin talebi üzerine yapılan araştırma, Amerikalıların çoğunun Prens William ile Kate Middleton’ın evliliğiyle hiç ilgilenmediğini, yüzde 8’lik bir kesimin 29 Nisan’da öngörülen düğünü merakla beklediğini gösterdi.