Avrupa Birliği, Belarus Devlet Başkanı Aleksandr Lukaşenko'nun mal varlıklarını dondurdu ve vize yasağı getirdi.

Belarus’ta, Aralık ayında yapılan Devlet Başkanlığı seçimini protesto edenlere karşı şiddet kullanılması uluslararası tepki doğurdu. 

Brüksel’de toplanan Avrupa birliği dışişleri bakanları, Lukaşenko ile birlikte yaklaşık 150 üst düzey yöneticinin mal varlıklarını dondurarak vize yasağı getirdi. 

Bakanlar ayrıca Lukaşenko’dan 19 Aralık’ta yapılan seçim ardından gözaltına alınanların serbest bırakılmasını ve demokratik güçler üzerindeki baskı politikasının durdurulmasını talep etti.
ABD’den de Mali Yaptırım 
Amerika Birleşik Devletleri de, Belarus’a yönelik yeni mali yaptırımlar ile seyahat kısıtlamaları açıkladı.

Bu çerçevede, Belarus’un devlet kontrolündeki en büyük petro-kimya şirketi ile iş yapılmasına imkan veren düzenleme iptal ediliyor.

Belarus Dışişleri Bakanlığı ise içişlerine müdahale edildiği açıklamasında bulundu.