İsrail'in, uluslararası sularda Mavi Marmara gemisine düzenlediği saldırının "meşru" olduğu savına Uluslararası Af Örgütü'nden tepki...


Gazze’ye yardım taşıyan Mavi Marmara gemisine baskının, uluslararası hukuka uygun olduğunu öne süren İsrail raporuna Uluslararası Af Örgütü’nden kınama..

Örgüt, İsrail soruşturmasının bir "örtbas"tan öteye geçemediğini açıkladı.

İsrail, 9 kişinin öldüğü Mavi Marmara’ya yönelik kanlı baskın konusundaki raporunu 23 Ocak’ta açıklamıştı.

Turkel Komisyonu’nun 300 sayfalık raporunda,  İsrail’in, uluslararası sularda Mavi Marmara gemisine düzenlediği saldırının "meşru" olduğu ileri sürülmüştü..

Komisyon, gemide yaşananları silahlı çatışma olarak tanımlamış ve barış gönüllülerinin çatışmaya katıldığında " sivil statüleri"ni  kaybettiklerini ve çatışmaya taraf olduklarını ileri sürmüştü.

Uluslararası Af Örgütü ise silahlı çatışmanın söz konusu olmadığını belirterek "Uluslararası normlar geçerli olmalıdır" açıklamasında bulundu.

"Örtbas" Olarak Nitelendirildi...
Ayrıca örgüt, güç özellikle de öldürücü güç kullanılmasının son çare olarak uygulanması gerektiğini belirterek komisyonun raporunu "örtbas" olarak niteledi.

Örgüt, Turkel Komisyonu’nun Gazze’nin statüsü ve Gazze’ye yönelik İsrail ablukasına ilişkin görüşlerini de reddetti.