İngiltere'de yapılan ilginç yarışmada "sert adam" unvanını bir Alman aldı. 

İngiltere’de Sert Adam olabilmek kolay değil.  Bu unvanı almak için iyi bir koşucu olmak, buz gibi sulardan geçmek, çamurlu parkurları aşmak, daracık kalaslarda yürümek, bir nevi komando eğitimini başarıyla atlatmak gerekiyor. 

Birbirinden güç engellerin birbirini takip ettiği yarışmayı ilk sırada bitiren kişi, artık göğsünü gere gere dolaşabiliyor. 

Bu yılın tescilli sert adamı, 25 yıldır birinciliği kaptırmayan İngilizleri geride bırakan bir Alman oldu.