Danimarka'da yapılan dev baloncuklar izleyenleri hayran bırakıyor.

Danimarka’da Baloncuk Festivali...

Başkent Kopenhag’da düzenlenen festivale katılan Tom Noddy, dev baloncuklar yaptı. 


     Baloncuk Adam lakaplı Noddy, 30 yıllık ilginç uğraşısını festivalde hayranlarıyla paylaştı.


     Noddy’nin uzun çubuklar yardımıyla yaptığı baloncukları, 17 binden fazla kişi izledi. 

     Tom Noddy, bugüne kadar bu ilginç gösteriyi 50’nin üzerinde ülkede gerçekleştirmiş, binlerce insanı baloncuklarına hayran bırakmış.