Kışın sert geçtiği Rusya'da, bir Rus vatandaşı karda ulaşımı kolaylaştıracak ilginç bir buluşa imza attı.

     Sergey Hvalin adındaki Rus sırtına taktığı pervane ve ayağındaki kayaklarla karla kaplı sokaklarda alternatif bir ulaşım yöntemi geliştirdi.

     Sergey Hvalin, Rusya’nın orta kesimindeki Çerçinsk kasabasında yaşıyor.
     Kışın sokakların kar ve buzla kaplanması Hvalin’i bir ulaşım yöntemi bulmaya itti.
     Hvalin, sırtına 200 santimetre küplük bir motora bağlı pervane taktı.
     Sergey Hvalin, ayaklarına kayaklarını geçirerek pervanenin itme gücünden faydalandı.
     Bu yöntemle karla kaplı sokaklarda rahatlıkla hareket eden Hvalin buluşuyla komşularının da gurur kaynağı oldu.