Tunus'ta Başbakan Muhammed Gannuşi'nin istifasına yönelik gösteriler sürerken, ülkenin güneyindeki Gafsa kentinde bir genç kendini yaktı.




 21 yaşındaki işsiz Aymen Ben Belgacem’in içinde bulunduğu şartlara dikkat çekmek için kendini yaktığı bildirildi.

   Hastaneye kaldırılan gencin durumunun kritik olduğu belirtiliyor.

  Bu arada, Tunus’un orta kesimlerinde Kasserine kentindeki kaymakamlık binası yüzlerce kişi tarafından talan edilip, yağmalandı.

  Sendikalar, kentteki bir lise, bir dernek ve sağlık merkezinin de saldırıya uğradığını açıkladı.

    Öte yandan başkent Tunus’un merkezinde bir grup genç Başbakan Muhammed Gannuşi’nin istifası yönünde slogan atıyor.

   Dün aynı yerde toplanan gençler ile polis arasında çatışma çıkmış, polis gözyaşartıcı gaz kullanmuştı.