Nijerya'da Hristiyan ve Müslüman gruplar arasında çıkan çatışmada 15 Müslüman öldürüldü.


Jos kentinde çoğu Hristiyanlardan oluşan Berom etnik grubundan gençler, yollara barikatlar kurarak Müslümanların bulunduğu araçları durdurdu.

Müslümanları zorla indirdikten sonra üzerlerine ateş açan eylemciler, 15 kişiyi öldürdü.

Cesetleri sokaklarda sürükleyen saldırganlar, benzin istasyonları ile bazı araçları ateşe verdi.

Bauçi kentinde ise bir kilisede ise patlamamış bomba bulundu.

Nijerya’da, Hristiyan ve Müslümanlar arasındaki son çatışmalar geçen ay, Plateu Eyaleti’nde ,bir grup Müslüman gencin,  Hristiyanların ait bir köy yakınındaki bir cenaze törenine katılmasıyla başlamıştı.

Ülkedeki çatışmalarda, geçen aydan buyana toplam 200 kişinin öldüğü bildiriliyor.