Yunanistan, DTP'nin eski genel başkan yardımcısı Mustafa Sarıkaya'yı Kıbrıs Rum Kesimi'ne geri gönderiyor.


Yunan makamlarının, Selanik’te tutuklu bulunan ve siyasi iltica talebinde bulunan, kapatılan DTP’nin eski genel başkan yardımcısı Mustafa Sarıkaya’yı Kıbrıs Rum Kesimi’ne geri göndermeyi kararlaştırdığı bildirildi.

Yunanistan’da yayınlanan Elefterotipiya gazetesi, Selanik’te iltica talebinde bulunan Sarıkaya’nın bu isteğinin, Avrupa Birliği’ne ilk girdiği ülke olan Kıbrıs Rum Kesimi’ne ulaştırıldığını, Rum Kesimi’nin de sözkonusu talebin incelenmesi konusunda olumlu yanıt verdiğini yazdı.
         
Gazete, Sarıkaya’nın "terör örgütü kurmaktan" arandığını ve Türk makamlarının uluslararası tutuklama kararı yayınlayarak iadesini istediğini hatırlattı.

Mustafa Sarıkaya, geçen ay Kıbrıs Rum Havayolları’nın Baf-Sofya seferini yapan uçağına binmiş ancak Bulgaristan’daki elverişsiz hava şartları  nedeniyle uçak Selanik’e zorunlu iniş yapmıştı.