Bilim insanları anne şempanzenin ilk kez insanlar gibi yas tutuşunu görüntüledi. Annenin bir türlü yavrusunun öldüğüne inanaması yürekleri burktu.

Şempanzelerin insanoğluyla inanılmaz bir benzerliği daha..

Zambia’da yapılan çekimlerde  ilk kez şempanzelerin ölümü kabullenemeyişi ve yas tutuşu görüntülendi. Görüntülerde anne şempanze 16 aylık ölen yavrusunu 24 saat boyunca sırtında taşıdı.

Yavrusunun öldüğüne bir türlü inanamayan şempanze daha sonra yavrusunu yere yatırıp nefes alıp almadığını, hareket edip etmediğini defalarca kontrol etti.

Anne şempanze yavrusunu başka şempanzelere de ölüp ölmediği konusunda kontrol ettirdi. Gelen olumsuz yanıtlara aldırmayıp yavrusuyla ilgili bir yaşam belirtisi bekleyen anne saatler sonra üzüntüyle ölümü kabullendi.