Ona " Altın Şimşek " diyorlar. 100 yaşında ve kendi yaş grubunda dünyanın en hızlı adamı..



 Japon Miyazaki Hidekiçi 100 yaşında olmasına karşın " Turp gibi "...

     Yarış pistinde, akranları ile girdiği mücadelelerden hep zaferle çıkıyor.

    Yılların eskitemediği Hidekiçi, 100 metreyi 30 saniyenin altında koşuyor...

     Kendi yaş grubunda dünyanın en hızlı insanı...  

        Daha önce 100 metrede yaşlılar rekoru 30 nokta 86 saniye ile Güney Afrikalı Phil Rabinowitz’e aitti.

         Hidekiçi, Japon uyarlaması olarak bilinen " Go " adlı oyunun da ustası..
  
           Hidekiçi, 22 yaşında vereme yakalanınca pistleri bırakmış. Ancak arkadaşlarının çoğunun ölmesinin ardından sıkıntılarını hafifletmek amacıyla yaklaşık 7 yıl önce atletizme dönüş yapmış...