Wall Street Journal gazetesi, Türkiye'nin yönetim karşıtı ayaklanmaların yaşandığı Ortadoğu ülkeleri için model oluşturabileceğini yazdı. 


"Türkiye için Mısır, Risk ve Fırsat" başlıklı yazıda "Türk yetkililer Mısırdaki krizi hem kaygı hem de hoşnutlukla izliyor" yorumu yapıldı. 

Yazıda, yakın bir gelecekte demokratik bir yönetimle, İslamcı bir yönetim arasında seçim yapmak zorunda kalabilecek ülkeler için Türkiye’nin alternatif bir model olabileceği belirtildi.

Bu durumun  Türkiye’nin Ortadoğu’daki etkinliğini daha da güçlendireceği belirtilen analizde, bu sürecin AK Parti’nin 2002 yılında seçimden galip çıkması ile başladığı kaydedildi.

Analizde diğer yandan bölgedeki protestoların uzun süre devam etmesinin, petrol fiyatlarını arttıracağı ve bunun büyük bir enerji ithalatçısı olan Türkiye’nin ekonomisine zarar verebileceği de belirtildi.