Bir otomobile yerleştirilen patlayıcı infilak etti, 9 kişi öldü 20 kişi yaralandı.


Pakistan’ın kuzeybatısındaki Peşaver kenti güne bombalı saldırıyla uyandı.

Saldırıda en az 9 kişi öldü 20 kişi yaralandı. 


Afganistan sınırına yakın bir bölgedeki anayolda bomba yüklü bir araç bu sabah infilak etti. 

Peşaver kentinde son bir hafta içinde üçüncü kez düzenlenen saldırıda hayatını kaybedenler arasında kadın ve çocukların da bulunduğu bildiriliyor. 

Yaralılardan bazılarının durumunun ağır belirtilirken, ölü sayısının artmasından endişe ediliyor.

Hükümet yetkilileri ve güvenlik güçlerinin hedef alındığı bu tür saldırıları çoğunlukla Taliban’ın Pakistan koluna bağlı militanlar üstleniyor.