Mısır Cumhurbaşkanı ABD'nin de baskısıyla seçimde aday olmayacağını açıkladı ancak bu sokağa inen milyonları tatmin etmedi. 

Mısır Cumhurbaşkanı baskılara dayanamadı ve Eylül ayında yapılacak seçimde aday olmayacağını duyurdu. 

Ancak bu günlerdir kendisinin istifası için gösteri yapan halkı tatmin etmedi. 

Kahire’deki Tahrir Meydanı’nda bir milyondan fazla kişiyi buluşturan gösteriye katılanlar "Mübarek hemen gitmeli’ sloganı atmaya devam etti.

Muhalefet liderlerinden eski Uluslararası Atom Enerjisi Kurumu Başkanı Nobel Ödüllü Muhammed El Baradey, Mübarek’in açıklamasını "iktidarını sürdürmeye yönelik bir tezgah" olarak niteledi.

Mübarek’in sözleri istifasını isteyenleri sakinleştirmedi aksine istifa çağrılarını daha da güçlendirdi. 

Protestocular Mübarek görevi bırakana kadar gösterilere devam kararı aldı. Eğer istifa etmezse, Kahire’de yüzbinlerce kişinin Cuma namazından sonra Mübarek’ik sarayına doğru yürüyüşe geçeceği bildiriliyor.