Kahire'de görev yapan FOX TV muhabiri Erol Candabakoğlu kaçırıldı. 

Mısır’ın başkenti Kahire’de görevli Türkiye Fox TV muhabiri Erol Candabakoğlu kaçırıldı.

AA muhabirini cep telefonuyla arayan Candabakoğlu, Bolak semtinde çekim yaptığı sırada, elinde bıçak ve sopalar bulunan sokak çeteleri tarafından kaçırıldığını söyledi.
Candabakoğlu’nun durumunun iyi olduğu açıklandı.

Türkiye’nin Kahire Büyükelçiliği, AA muhabirinden aldığı bilgi üzerine, Candabakoğlu’nun bulunması için Mısır makamları nezdinde girişim başlattı.