Kanada'da, Haiti bağlantılı ilk kolera vakası görüldü. Haiti'den dönen bir kadın, koleradan tedavi altına alındı.

Kanada’daki Fransızca konuşulan Quebec eyaletinin en büyük kenti Montreal’de, Haiti’den dönen bir kadının koleradan tedavi altına alındığı bildirildi.

         Kadının tedavi gördüğü Sainte-Justine Hastanesinin sözcüsü, 49 yaşındaki kadının, 29 Aralık 2010 tarihinde Haiti dönüşü rahatsızlandığını ve 1 Ocak 2011’de hastaneye kaldırıldığını belirterek, kadının Kanada’daki Haiti bağlantılı ilk kolera vakası olduğunu ifade etti.
         
Haiti Sağlık Bakanlığının 24 Ocak 2011 tarihli bilançosu, Ekim ayı ortasından bu yana adada koleradan ölenlerin sayısının 4 bin 30’a çıktığını ortaya koyuyor. Koleradan ölenlerin sayısı, bir önceki tespitlere göre 3 bin 759’du.