32 yıldır iktidarda bulunan Yemen Devlet Başkanı Ali Abdullah Salih, görev süresi dolduğunda çekileceğini açıkladı. 



Tunus’ta başlayan Yasemin Devrimi, adeta domino etkisiyle Arap dünyasının siyasi haritasını değiştiriyor.

Yemen’de de halk günlerdir yolsuzluk ve fakirliği protesto ediyor. 

Sokaktaki tansiyonu düşürmek ve olayların Mısır’daki gibi tamamen kontrolden çıkmasını önlemek isteyen Devlet Başkanı Salih harekete geçti. 

Görev süresi 2013’te dolacak olan Salih, "Ne başkanlık süremi uzatmak ne de koltuğumu oğluma bırakmak niyetindeyim" dedi. 

ABD’nin yakın müttefiklerinden Ali Abdullah Salih, 32 yıldır Yemen’i yöneten isim...