Ülkelerin yerlerini bilmemeleriyle nam kazanan ABD'lilerin bu kez işgal ettikleri Irak'ın yeri konusunda çuvallaması "bu kadarı da olmaz" dedirtti.

Amerikalıların sokak röportajlarında çoğu kez dünyayla bağlarının ne kadar kopuk olduğuna, harita üzerinde İngiltere’yi bile gösteremediklerine tanık olmuşsunuzdur. Amerikan FOX News televizyonu öyle bir gafa imza attı ki "bu kadarı da olmaz" dedirtti.

ABD Irak’ı işgal edeli 8 yıl geçti. Aradan geçen 8 yılda binlerce insanın öldüğü Irak’la ilgili binlerce haber yapıdı. Ama ABD’de Irak’ın yerini hala bilemeyen ünlü Fox televizyonu şok etti.

Bilmese gene iyi, Irak’ı haritada "Mısır" diye verdi.

Akla ziyan haritanın yer aldığı haberde, Ortadoğu’daki domino etkisinin Irak’a sıçrayacağı endişesine dikkat çekiliyor.

Haberde ayrıca Irak’ın kuzeyinde bir kanalın, "Hükümetin düşürülmesi için Tunus ve Mısır halkı gibi ayaklanın" çağrısı yapması üzerine bölgesel Kürt yönetiminin "alarm" verdiği belirtildi. 

Haberde, "Çağrı üzerine Bölgesel Kürt Yönetimi Başkanı Mesut Barzani, Başbakan, bakanları ve siyasi parti temsilcilerini Selahadin’te toplayarak, ortak açıklama yaptı" denildi.