Lübnan'da Hizbullah'ın 11 bakanını hükümetten çekmesinin ardından başlayan siyasi kriz devam ediyor.

Lübnan’da siyasi kriz devam ediyor. Sokaklarda ise sessizlik hakim.

     15 yıl süren acı iç savaş tecrübesinin ardından dengelerin bozulmasından endişe eden halk, bir an önce yeni hükümetin kurulmasını bekliyor.

Onlarca etnik kimliği bağrında barındıran, bir arada yaşama kültürünün en hassas olduğu ülkelerden biri Lübnan.

İstanbul’u andıran kozmopolit yapısı ile Beyrut, tüm ülkenin küçültülmüs bir ölçeği adeta.

Beyrut sokakları bugünlerde sessiz...

Birleşmiş Milletler Özel Lübnan Mahkemesi’nin Hariri suikasti ile ilgili incelemesinin detayları açıklanmadan düşen hükümetin ardından kimse konuşmuyor, kimse yorum yapmıyor.

Çünkü kırılgan dengeler bozulsun, yine aynı şeyler yaşansın istenmiyor.

Beklentiler ise hep aynı cümlede birleşiyor; yenilik iyidir umut getirir.

Bu yüzden teknokratlardan oluşan bir hükümet yerine, kurulacak uzlaşı hükümetini merakla bekliyor.