Hüsnü Mübarek yandaşları Tahrir Meydanı'nda olayları izleyen TRT muhabiri Metin Turan'ı darp etti.


Cumhurbaşkanı Mübarek yandaşları, Mübarek’in istifasını isteyen göstericilere saldırmış ve gece boyu kanlı olaylar yaşanmıştı. 

Olayları yerinde, Tahrir Meydanı’nda izleyen TRT ekibinden Metin Turan’ın darp edildiği bildirildi. 

Metin Turan, Mübarek yanlısı göstericilerin sopalı saldırısına uğradı, dişi kırıldı, kamerası, cüzdanı ve cep telefonu gasp edildi.

     Turan’ın 15-20 kişilik grubun arasından kurtarmaya gelen sivil polislerle bir askerin de TRT muhabirine yumruk attığı bildirildi.

     Götürüldüğü karakolda serbest bırakılan Metin Turan ardından Türkiye büyükelçiliğine, oradan da TRT bürosuna götürüldü.

     20 yıldır Kahire’de yaşayan TRT muhabiri, aldığı yaralara rağmen olayları izlemeye devam ediyor. 

Bu arada bıçak ve sopa taşıyan çok sayıda Mübarek yandaşının, çatışmaların yaşandığı Tahrir Meydanı’na doğru yürüdüğü gelen haberler arasında...