Hz. Muhammed'e hakaret içiren karikatürler çizen Westergaard'a suikast girişiminde bulunan Muhammed Geele, cinayete teşebbüsten suçlu bulundu.

Hazreti Muhammed’e hakaret içiren karikatürler çizen Danimarkalı Kurt Westergaard’a suikast girişiminde bulunan Somalili Muhammed Geele, terörizm ve cinayete teşebbüsten suçlu bulundu.

 Aarhus kentinde görülen davada savcı,Muhammed Geele’nin 12 yıl hapisle cezalandırılmasını istedi. 

 Somalili Muhammed Geele geçen yıl  Westergaard’ın evine bıçak ve baltayla girmişti.

Özel güvenli odaya sığınan karikatüristin çağırdığı polis saldırganı dizin ve elinden vurmuştu.

 Gelee’ye verilecek ceza Cuma günü açıklanacak.

 Aralarında Westergaard’ın da bulunduğu Danimarkalı karikatüristlerin 2005 yayınlanan ve Hazreti Muhammed’e hakaret içeren karikatürler İslam dünyasında protesto gösterilerine yol açmıştı.