Cezayir'de, 19 yıldır uygulamada olan olağanüstü durumun kaldırılması gündemde...


   Tunus’taki olayların etkisiyle protesto gösterilerinin düzenlendiği ülkelerden biri olan Cezayir’de, 19 yıldır uygulamada olan olağanüstü durumun kaldırılması gündemde...

 Devlet Başkanı Abdülaziz Buteflika, çok yakın gelecekte acil durumun kaldırılacağını söyledi. 

 Cezayir’de muhalifler, ülkede 19 yıldır uygulamada olan olağanüstü durumun siyasi özgürlüğün önünde bir engel olduğunu savunuyor. 

 Bir grup parlamento üyesi uygulamanın kaldırılması önerisinde bulunurken, Devlet Başkanı Abdülaziz Buteflika’dan açıklama geldi.

  Buteflika, acil durumun çok yakın gelecekte kaldırılacağını söyledi. 

  Olağanüstü durum kapsamında yasaklanan protesto gösterilerine başkent dışındaki her yerde izin verileceği belirtiliyor.

 Bu ülkede iş alanlarının yaratılması ve devlet televizyonu ile radyosunda tüm siyasi partilere yer verilmesine yönelik adımlar atılması da hükümetin gündeminde.