Rum Kesimi, 20 Temmuz 1974'te gerçekleşen Kıbrıs Barış Harekatı'nın 17 Temmuz'dan itibaren Rum Milli Muhafız Ordusu tarafından bilindiği iddiasında.


Rum Meclisi bünyesindeki "Kıbrıs Dosyası Komitesi" çalışmalarını tamamlayıp dosyayı Meclis Başkanlarına teslim etti. 
Araştırma sonuçlarının bir bölümü Rum basınına sızdı. 

Haravgi gazetesinin haberine göre 20 Temmuz 1974’te Türkiye’nin garantörlük hak ve sorumluluklarını kullanarak gerçekleştirdiği Barış Harekatı Rumlar tarafından biliniyordu. Harekattan bir gün önce  Lefkoşa’daki Yunanistan Büyükelçiliği, Türk gemilerinin Ada’ya yöneldiğine ilişkin Atina’ya bilgi verdi.  

     Haberde, buna rağmen harekatın gerçekleşeceği 20 Temmuz günü Atina’da herhangi bir hareketlik olmadığı, ayrıca Rum Milli Muhafız Ordusunun o gün Girne bölgesindeki askeri konumlarının zayıflatıldığı belirtildi.

     Raporda, harekatın gerçekleşmesi ve 15 Temmuz’da iş başına gelen cunta hükümetinin herhangi bir direnişte bulunmayacağı konusunda Atina ile Ankara arasında anlaşma olduğuna dair iddialar da yer aldı.  

Kıbrıs sorununa NATO çözümünün 1964’ten itibaren, Makarios bilgilendirilmeden Türkiye ile Yunanistan arasında Camp David’deki gizli görüşmelerle başlandığı ve  Amerika’nın Makarios’u, planlarını engellediği için hedefine aldığı öne sürüldü.