Devlet Başkanı Ali Abdullah Salih’in 2013’te görevi bırakacağını açıklamasına rağmen hükümet değişikliği isteyen protestocular sokaklara döküldü.

Yasemin Devrimi’nin rüzgarının hissedildiği Yemen’de, yönetimi protesto için 20 bin kişinin katıldığı gösteri düzenleniyor.

 Başkent Sana’da şimdiye kadarkilerin en büyüğü olan gösteride, sayı her geçen saat artıyor.

Devlet Başkanı Ali Abdullah Salih’in 2013 seçiminde aday olmayacağı yolundaki açıklaması dahil verdiği tavizler, halkın sokağa inme kararlılığını değiştirmedi. 

"İntikam Günü" olarak adlandırılan gösteri için, sokak ve meydanlarda toplananların sayısı, 20 bini aştı.

"Yolsuzluğa hayır diktatörlüğü hayır" sloganı ile başlayan gösteride, Ali Abdullah Salih rejiminin devrilmesi çağrıları yapılıyor.


Sana dışında diğer kentlerde de yönetim aleyhtarı gösteriler düzenlendiği belirtiliyor.

Hükümet taraftarlarının da karşı gösterilere hazırlandıklanı haber veriliyor.     

Ülkede halkın üçte biri açlık sınırlarında yaşıyor.