Rus emekli 12 yılda 8 ton demir kuruş biriktirdi. Piyasada kopeyek (Rusya kuruşu) kalmadı.

Rusya’da Yuri Babin isimli bir emekli, 1998 finansal krizinin ardından eline geçen her "kopeyek"i (Rusya’da kuruş) biriktirdi. 

Toplam 5 milyon kopeyek servete sahip olan Sibirya’daki Novosibirsk kentinde yaşayan Rus emeklinin, sadece 1800 doları var.

Babin’in ünü dünyaya yayılınca kendisi New York’taki Mücizeler Kongresi’ne de davet edildi. 

Fakat Rus milyonerin vize sorunu nedeniyle ABD’ye gidemediği belirtildi.

Babin, evini Rus Kopeyek Müzesi’ne çevirdi. 

Evinin bir odasını 12 yılda biriktirdiği 1 kopeyeklerle ve kopeyek dolu çuvallarla donatan Babin’in artık zengin olduğu ifade ediliyor.

Sevincini basına anlatan milyoner, "Şimdi evimde beş milyondan fazla 1 kopeyek var. Toplam ağırlığı sekiz ton. Artık biriktirmeyeceğim. Benim yüzümden Novosibirsk bankalarında 1 kopeyek kalmadı" dedi.