New York Belediyesi, ABD'nin sembollerinden ünlü Times Meydanı'nda açık alanlara da sigara yasağı getiriyor. 



New York’ta, kamuya açık alanlarda sigara içilmesi yasağı, hemen hiçbir metropolde görülmedik ölçüde genişletiliyor.

Belediye Meclisi’nde 12’ye karşı 36 oyla alınan kararla, parklar, plajlar ve ünlü Times Meydanı da yasak kapsamına alınıyor. 

New York’ta kamuya açık 1.700 park var. Belediye Başkanı Bloomberg’in kararı en geç 20 gün içinde imzalaması bekleniyor. Yasak imzadan üç ay sonra yürürlüğe girecek 

New York’ta bar ve lokantalarda sigara içilmesi 2003’te yasaklanmıştı.

Yasağı destekleyenler açık havada sigara yasağını büyük bir zafer olarak niteliyor. 

Sigara tiryakileri ise, bireysel haklarının ihlal edildiği görüşünde...