Foreign Policy dergisi, "Türkiye'nin Orta Doğu'daki büyük güç siyaseti oyununa yeni bir oyuncu olarak" girdiğine dikkat çekti.


  Ortadoğu’daki son gelişmeler çerçevesinde, Türkiye’nin bölgedeki rolü, Batılı çevrelerde yoğun biçimde değerlendiriliyor. 

     Foreign Policy dergisince yayımlanan bir analizde "Orta Doğu büyük güç siyaseti oyununa yeni bir oyuncu"nun girdiğine dikkat çekildi.

     Analizde,   "Başbakan Recep Tayyip Erdoğan’ın, Cumhurbaşkanı Mübarek’i, görevinden ayrılması ve halkı tatmin edecek adımları atması uyarısını yaptığı son konuşması, Türkiye’nin, Orta Doğu’da kendi kendini tayin etmiş, belirleyici güç olarak gelişinin net bir göstergesidir" denildi.

      Boston’daki Brandeis Üniversitesi’nden Joshua Walker imzasını taşıyan geniş analizde, "Osmanlı İmparatorluğu günlerinden beri Türkler hiçbir zaman Arap dünyasına bu kadar aktif bir biçimde girmemişti" yorumu yapıldı. 
      
       Analizde bugünkü Orta Doğu’da İran ve İsrail gibi devletlerin söylemleri ve eylemleriyle "kuşku ve kaygı" yarattığı vurgulanırken "Aksine Türkiye, girişimci serbest piyasayı veri alarak ikili ilişkiler ve bölgesel entegrasyonun aracılığıyla tüm taraflarla ilişkileri geliştirmeye çalışıyor" değerlendirmesi yapıldı. 

       Joshua Walker, analizine son verirken de Türkiye’deki değişikliklerin bir gece meydana gelmediğine, bu duruma gelmesinin yüzyıla yakın bir süre aldığına dikkat çekti.

          Walker, "Ancak alınan dersler ve Türkiye’nin Mısır ve Arap dünyasının geri kalan kısmına önerdiği fırsatlar dikkatlice değerlendirmeli. Türkler, Orta Doğu’da en önemli ve etkin belirleyici ülkesi olarak dönmeye hazırlanıyor" yorumunu da yaptı.