Mısır'da muhalefetin önde gelen isimlerden biri olan Muhammed El Baradey, "Cumhurbaşkanlığı'na aday gösterilirsem bundan vazgeçecek değilim" dedi. 

     45 Dakika adlı programda soruları yanıtlayan Uluslararası Atom Enerjisi Kurumu’nun eski Başkanı Baradey, Mısır halkının, 30 yıllık diktatörlüğe son vermek istediğini belirtti.

          Hüsnü Mübarek’in meşruiyetinin bittiğini ve artık gitmesi gerektiğini belirten Baradey, diktatörlükten demokrasiye geçiş sürecinde rol oynayabileceğini söyledi. 

          Baradey, diğer yandan, "Eğer Mısır halkı beni Cumhurbaşkanlığına aday gösterirse bundan vazgeçecek değilim, bundan feragat edecek değilim" diye konuştu. 

           Başbakan Recep Tayyip Erdoğan’ın şahsi arkadaşı olduğunu ve kendisine saygı duyduğunu da belirten Baradey, Erdoğan’ın açıklamalarının gayet makul ve yerinde olduğunu kaydetti.

          Baradey, " Türkiye yıllar önce demokrasiye geçti, Arap halkının da geçeceğine inanıyorum" ifadesini kullandı.
          
     Baradey, Mısır’da yaşananları da, "Arap halkının ilkbaharı" olarak nitelendirdi.