Rusya'da bir adam 5. kattan yere düştü, kendisini izleyenlerin şaşkın bakışları altında yeniden tırmanmaya çalıştı.

Rusya’da bir binanın 5. katındaki evine, yan dairenin balkonundan girmeye çalışan adamın tutunduğu anten direği kırıldı.

5. kattan bahçeye düşen adam, kendisini izleyenlerin şaşkın bakışları altında yavaşça yerinden doğruldu ve binaya yeniden tırmanmaya çalıştı. 

Komşularının engellediği adam, olay yerine çağrılan ambulans ile hastaneye götürüldü. 

Çilingir çağırmak yerine balkondan tırmanmaya çalışan adamın öfkesinin nedeni anlaşılamadı.