Bayındırlık ve Ulaştırma Bakanı Saner, geçtiğimiz günlerde bir grubun açtığı Türkiye karşıtı pankartın kabul edilemez olduğunu söyledi.


Hatay’da temaslarda bulunan Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti Bayındırlık ve Ulaştırma Bakanı 
Hamza Ersan Saner, Türkiye karşıtı pankartın fevri olduğunu bunu gerçekleştirenleri şiddetle kınadıklarını açıkladı.

Saner şöyle konuştu:
"Bizler yıllardır, Türkiye Cumhuriyeti’yle anavatan-yavru vatan ilişkilerini en yüksek düzeyde tutmak için çaba sarf ediyoruz. Bu çabamızdan tek bir adım geri atmamız mümkün değildir. Dolayısıyla da bu tür hareketlerde bulunan o bir kaç kişiyi şiddetle kınıyorum."