Telefon görüşmesinde, Mısır halkının taleplerinin karşılanması gerekliliği üzerinde duruldu.

 
  Amerika Birleşik Devletleri Başkanı Barrack Obama, müttefik ülkelerin liderleri ile Mısır’daki gelişmeleri telefonda değerlendirdi.
 
     Obama, Başbakan Recep Tayyip Erdoğan’la da bir görüşme yaptı.
 
Beyaz Saray’dan yapılan açıklamaya göre, Obama’nın Başbakan  Erdoğan’la yaptığı görüşmede Mısır halkının taleplerinin karşılanması gerektiği üzerinde duruldu. 
 
    Ayrıca Erdoğan ve Obama’nın Mısırla ilgili olarak yakın temas halinde bulunmayı kararlaştırdıkları da ifade edildi.