İran'ın ruhani lideri Ayetullah Ali Hamaney, Mısır ve Tunus'taki ayaklanmaları "İslami kurtuluş hareketi" olarak niteledi. 



Hamaney, Mısır ve Tunus halkına güçlerini İslamiyet çatısı altında birleştirme ve Batı’ya karşı ayaklanma çağrısında bulundu.

Hamaney cuma hutbesinde, Mısır ordusunun halka değil, "Siyonist düşman" olarak nitelediği İsrail’e karşı odaklanması gerektiğini de savundu. 

Diğer yandan ABD’ye çatan Hamaney, "Mısır ’daki ayaklanmalar ve Tunus’taki devrim başarıya ulaşırsa, bu Amerika için Orta Doğu’da onarılamaz bir yenilgi olacak" dedi.

     Avrupa ülkelerinden şimdiye kadar yayınlanan mesajlar ise, netlikten uzak... Liderler, dün yayınladıkları ortak bildiride değişim süreci hemen şimdi başlamalı" dediler ancak Mübarek’e açıkça iktidarı bırakma çağrısında bulunmadılar.

     Brüksel’deki Avrupa Birliği zirvesinde de benzer terimler kullanıldı, demokrasiye düzenli geçiş çağrıları yapıldı. 

     Avrupa Birliği Dışişleri Temsilcisi Catherine Ashton da Mısır’da hükümetle muhalefete, ulusal birlik hükümeti için diyalog çağrısında bulundu.

     İtalya Başbakanı Silvio Berlusconi ise "Mübarek’in geniş görüşlü bir lider" olduğunu savundu ve "Umarım Mısır’da hükümette devamlılık olur, demokrasiye geçişte Mübarek’ten ani kopuş yaşanmaz" dedi.