Irak Başbakanı Nuri el-Maliki 2014 seçimlerinde aday olmayacağını açıkladı.

Irak Başbakan’ı Nuri El Maliki, 2014’teki seçimlerde aday olmayacağını açıkladı. Maliki’nin bu açıklamasının, Tunus’ta başlayıp dalga dalga bölge ülkelerine yayılan siyasi karmaşayla ilgili olduğu tahmin ediliyor.

Irak devlet televizyonu, başbakan Nuri El-Maliki’nin 2014 yılında yapılacak seçimlerde, 3’üncü kez aday olmayacağını duyurdu.

Geçen yıl yapılan seçimlerde, partisi 2 iskemle kaybeden Maliki,  müttefik devletlerle yapılan uzun pazarlıkların ardından koltuğunu koruyabilmişti.

Maliki seçimlere yönelik açıklamasından önce de, yıllık gelirinin yarısını, ülkedeki fakir-zengin arasındaki farkın kapatılmasında kullanılmak üzere hazineye bağışlayacağını açıklamıştı.

Maliki’nin, seçimlere yönelik bu tavrıyla, Ortadoğu’da yaşanan hükümet karşıtı huzursuzluğu ülkesinden bertaraf etmeyi amaçladığı düşünülüyor.