Mısır ile İsrail arasındaki gaz boru hattında patlama meydana geldi. Patlama sonrası çıkan yangın kontrol edilemiyor. 

Sina Yarımadası’nın kuzeyinde gerçekleşen patlamanın sabotaj olduğu ihtimali üzerinde duruluyor.

Mısır devlet televizyonu "sabotajcılar güvenlik zaafiyetinden faydalanarak gaz boru hattını havaya uçurdu" açıklamasını yaptı. 

Olay "terörist bir saldırı" olarak nitelendirildi. 

Görgü tanıkları, önce büyük bir patlama duyduklarını, hemen sonrasında da alev ve dumanların gökyüzüne yükseldiğini söyledi. 

Hatta giden gaz hemen kesildi. Ancak patlama sonrası çıkan yangın sürüyor.

Ürdün’e Giden Kol Hasar Gördü
Alınan son bilgilere göre yangın kontrol edilemiyor. Patlamada hattın Ürdün’e giden kolu hasar gördü.

Mübarek Kurmaylarıyla Görüşüyor
Patlamanın ardından Devlet Başkanı Hüsnü Mübarek kurmaylarıyla durum değerlendirmesi yapıyor.