Almanya'da düzenlenen Münih Güvenlik Konferansı'nın 2. gününde Davutoğlu yoğun bir görüşme trafiği yaşadı.

     İlk olarak Amerika Birleşik Devletleri Dışişleri Bakanı Hillary Clinton&rsquo;la biraraya gelen Davutoğlu görüşmede Mısır, Tunus, Irak ve Kafkasya&rsquo;daki gelişmeleri ele aldı.

     Ahmet Davutoğlu, Ortadoğu&rsquo;daki son hareketlenmelerle ilgili Amerika Birleşik Devletleri&rsquo;yle benzer yaklaşımlara sahip olduklarını belirtti.

     Birleşmiş Milletler Genel Sekreteri Ban Ki Moon&rsquo;la da görüşen Davutoğlu, Cenevre&rsquo;de yapılan Kıbrıs görüşmelerini kapsamlı bir şekilde değerlendirdiklerini ifade etti.

     Davutoğlu daha sonra Bulgaristan, Sırbistan, Azerbaycan, Almanya ve Fransa Dışişleri Bakanları&rsquo;yla ayrı ayrı görüştü.

Davutoğlu Gazetecilerin Sorularını Yanıtladı
     Almanya&rsquo;daki temaslarının ardından gazetecilerin sorularını cevaplandıran Davutoğlu, Türkiye&rsquo;nin, Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti politikasının kimi çevrelerce eleştirilmesinin kabul edilemez olduğunu söyledi.

Davutoğlu, &quot;KKTC Türk halkının da bu ilişkilere sahip çıkması lazım. Bazı çıkar çevrelerinin ekonomik reformları bahane ederek Türkiye Cumhuriyeti Devleti&rsquo;ne yönelik eleştiriler yapmasını veya içeride böyle bir tartışma çıkartarak dışarıdaki bazı mihraklara cesaret verici bir şekilde bir tutum takınmasını anlamak mümkün değil&quot; dedi.

     Türkiye&rsquo;yi suçlayıcı beyan sarf edilemeyeceğini belirterek &quot;Oraya giden sayın bakanlarımıza nezaket dışı davranışlar sergilenmesini hiç kimse mazur göremez&quot; diye konuştu.

CHP&rsquo;ye Eleştiri
     Cumhuriyet Halk Partisi Genel Başkanı Kılıçdaroğlu&rsquo;nu da eleştiren Davutoğlu Başbakan Erdoğan&rsquo;ın Kıbrıs&rsquo;la ilgili söylediklerinin çok net ve anlaşılır olduğunu söyledi.

     Mısır&rsquo;daki gelişmeleri de değerlendiren Ahmet Davutoğlu değişim yönünde güçlü bir halk iradesinin bulunduğunu vurguladı.
Davutoğlu, &quot;Halkın taleplerinin karşılanacağı yeni bir dönemin Mısır&rsquo;da başlamasının Mısır için de bölge için de çok sağlıklı sonuçlar doğuracağına inanıyoruz. Bunu tabii önce Mısır halkı, kendisi karar verecektir. Hiçbir dış faktör halkın iradesinin önüne geçemez&quot;dedi. 

     Ahmet Davutoğlu Mısır&rsquo;da makul bir zaman geçtikten ve gerekli altyapı oluşturulduktan sonra seçime gidilmesinin doğru olacağını kaydetti.