Amerika'da bir gazete 62 yaşındaki Prens Charles'ın alzheimer yüzünden asla tahta çıkamayacağını iddia etti.

Amerika’da yayımlanan Globe gazetesi, alzheimer belirtileri göstermeye başlayan Prens Charles’ın, asla kral olamayacağını ileri sürdü. 

Dergi, İngiliz tahtının 62 yaşındaki varisinin hafıza kaybı yaşadığını, hatta Prens William ve Kate Middleton çiftinin düğün tarihinin, Prens Charles’ın durumu nedeniyle erkene alındığını öne sürdü.

İngiltere’de, düğün törenlerinin tüm hazırlıklarının tamamlanması için genellikle 1 yıl süre ayrılıyor. Ancak kraliyet ailesi, Prens William ve Kate Middleton çiftinin Kasımdaki nişanından sadece 5 ay sonra, 29 Nisanda düğün yapılacağını duyurmuştu.

Saray: "Ne Yalanlarız, Ne Doğrularız"
Öte yandan Buckingham Sarayı’ndan iddia için "Ne yalanlarız, ne de doğrularız" açıklaması geldi. 

Prens Charles, geçen yıllarda alzheimer hastalığıyla yakından ilgilendi. Alzheimer Araştırma Vakfı’nın 2009’da başkent Londra’da düzenlediği konferansa yazılı bildiri göndererek, uzmanlara hastalığa çare bulma yolundaki çabalarını 2 katına çıkarma çağrısında bulundu.