<DOC>
<DOCNO> 1326254 </DOCNO>
<SOURCE> milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510894/s/f5b51ef/l/0l0smilliyet0n0btr0ckazan0efavori0clevent0ekalkan0cspor0cyazardetay0c0a50b110b20a10a0c130a90a310cdefault0bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/05 </DATE>
<TIME> 01:22:06.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
kazan favori
</HEADLINE>
<TEXT>İç sahada iyi sonuçlar alan Rusya temsilcisi, Panathinaikos’u mağlup eder. UEFA Avrupa Ligi’nde ise gruplara iyi başlayan BATE Borisov Sheriff’i yener451 R.Kazan-Pana  1İki takımın da bu maçı kaybetmesi halinde ilk iki şansı mücizelere kalacak. Rusya temsilcisi Rubin Kazan, Zenit’in ardından ikinci sırada yer alıyor. Ligde 11 maçtır yenilmeyen ev sahibinde futbolcular bu tür zorlu maçlar için moral buldu. Yunanistan Ligi’nde mücadele eden Panathinaikos ise Olympiakos ile sıkı bir liderlik yarışına girdi ve Avrupa’ya tam konsantre olamıyorlar. Gruplarda oynanan ilk maç 0-0 sona ermişti. Bu kez iç saha avantajını iyi kullanan Kazan galibiyete ulaşır.479 Kopenhag-Barcelona  ÜstDanimarka temsilcisi Kopenhag, Rubin Kazan ve Panathinaikos’un beklenen performansı ortaya koyamaması nedeniyle Şampiyonlar Ligi’nde yoluna devam etmek için büyük bir avantaj elde etti. Grubun en güçlü takımı olarak gösterilen Barcelona ise liderlik koltuğunda oturuyor ve takım için de her şey yolunda gidiyor. Özellikle son lig maçlarında Sevilla’yı 5-0 gibi farklı bir skorla geçerek güven veriler. İki takım arasındaki ilk maç 2-0 bitmişti. Bu kez Kopenhag en azından bir puan için savaşacaktır. Bu yüzden 2,5 gol barajı aşılır.482 Valencia-G.Rangers  ÜstManchester United’ın 7 puanla liderlik koltuğunda oturduğu grupta, Valencia ve Glosgow Rangers ikincilik için savaşıyor. İspanya temsilcisi Valencia’da güzel günler sona erdi. Ev sahibi büyük bir düşüşün içine girdi. Glasgow Rangers ise deplasmanda önce kaybetmemeye oynuyor. Takımlar ilk maçta yenişememişlerdi. Bu kez iki taraf da kazanmak için sahaya çıkacak. Bu yüzden bol gol ilk seçenek olarak düşünülmeli.539 BATE-Sheriff  1Beyaz Rusya temsilcisi BATE Borisov, gruplara çok iyi bir başlangıç yaptı ve liderlik için büyük bir avantaj elde etti. Özellikle iç sahada aldıkları Alkmaar galibiyetiyle taraftar desteğini aldıklarında ne kadar tehlikeli bir takım olduklarını gösterdiler. Moldova Ligi’nde mücadele eden Sheriff ise bu karşılaşmadan puanla ayrılamazsa ilk iki şansı azalabilir. Ancak BATE deplasmanında sürpriz yapmaları çok zor. Ev sahibi üç puanı alacaktır. </TEXT>
</DOC>
