<DOC>
<DOCNO> 1335310 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510894/s/f9e8848/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cyarim0Eporsiyon0Efutbol0E0Cbulent0Ebuda0Cege0Cyazardetay0C140B110B20A10A0C13141790Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/14 </DATE>
<TIME> 07:18:40.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yarım porsiyon futbol!
</HEADLINE>
<TEXT>, Pazar|
Ege / Yazar Yazısı        Bülent Buda GörüşYarım porsiyon futbol!14 Kasım 2010
‘Pilav üstü az kuru’ bile daha doyurucu! İzlediğimize, ‘Süper Lig oyunu’ demek olanaksız. Bu denli renksiz, kokusuz, coşkusuz futbol, Bank ’da bile oynanmıyor. 
’nın zemini inim inim inliyor. Bitkisel yaşama girmiş, hala üzerinde futbol oynatılıyor. İnsaf! 
Bucasporlu futbolcular, elbette koşuyorlar; şu netameli, kısır dönemi aşmak istiyorlar; bir diyeceğimiz yok. Ancak kazanma isteğini yaşama sokacak yaratıcı futbolun çok uzağındalar. , ahım-şahım oynamıyor. Aşılamayacak bir takım değil. Ama ’da, bunu aşmanın yolunu-yordamını bulmada, biçimlendirmede sorun var. Devamlılığı olmayan, baskı gibi gözlenen yüklenmeler var. Ancak o kadar cılız ve etkisiz ki...
Sercan‘ın ceza alanında kendini yere bırakma hastalığı her maç nüksediyor. Oysa girmişsin ceza alanına devam etsene! Erkan, rakiple girdiği her kapışmada, yenik düşünce, hakeme dönüyor. Oyununu oynamayı denese daha verimli olmaz mı? Alberto, Ankaragücü savunmasını en çok zorlayan adam... Aybaba tarafından dışarı alınıyor; garip! Ona gelinceye kadar tonla adam var dışarıya alınacak. 
Buca bu kadro yapısıyla esaslı bir evrim yaşamazsa, bu ligi taşıyamaz, gider. 90 dakika karşınızda yarım pozisyonla oynayan bir takımı da yenemezseniz kimi yeneceksiniz?
Emlak TipiİlMarkaModelİlİlçeİlİlçe© Copyright 2010 Milliyet
Kampanya Sözleşmesi          Milliyet Birinci Sayfa</TEXT>
</DOC>
