<DOC>
<DOCNO> 1319870 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510886/s/f3c9b29/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cpkk0Enin0Eeylemsizlik0Ekarari0E20A110Esecimlerine0Ekadar0Euzatildi0E0Cdunya0Csondakika0C0A10B110B20A10A0C130A87360Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/01 </DATE>
<TIME> 15:02:19.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
PKK' nın eylemsizlik kararı 2011 seçimlerine kadar uzatıldı.
</HEADLINE>
<TEXT>, 'de dün yapılan ve 32 kişinin yaralandığı saldırı ile ilgisinin olmadığını açıkladı.

'ın Fırat Haber Ajansı'na dayandırdığı habere göre, eylemsizlik süresi de seçimlere kadar uzatıldı. PKK eylemsizlik süresini 2011 genel seçimlerine kadar uzattı.

Açıklama, 'un 'da 'la görüştüğü sıralarda geldi.

PKK, 30 Eylül'de eylemsizlik kararını bir ay uzatma kararı almıştı.
'TAKSİM SALDIRISININ BİZİMLE ALAKASI YOK'
 Yürütme Konseyi Başkanlığı,  Taksim Medyanı’nda gerçekleştirilen saldırı ile bir ilgilerinin olmadığını açıkladı.
ANF’nin haberine göre, KCK Yürütme Konseyi Başkanlığı tarafından yapılan açıklama şöyle:
"Önderliğimizin çağrısı üzerine geliştirilen eylemsizlik sürecinin zamanı dün 31 Ekim günü itibariyle bitmiştir. Hareketimizin yönetimi Önderliğimizin yeni çağrısı temelinde yoğun bir tartışma sürecini tamamlayarak bundan sonraki dönem için önemli ve tarihi bir adım atmanın hazırlığı içindeyken dün İstanbul Taksim’de bir intihar eylemi gerçekleşmiştir. Hareketimizin eylemsizlik sürecini uzatma kararını aldığı, barış ve demokratik çözüm için tarihi bir adıma hazırlandığı günde bizim böyle bir eylemi düzenlememizin mümkünatı yoktur.
Ne Hareketimizin yönetimi ne de bize bağlı herhangi bir birimin böyle bir eylem ve planlaması asla söz konusu değildir. Bu gerçeğe rağmen ima yoluyla da olsa bazı kesimlerin Hareketimizi işaret etmesi gerçekleri yansıtmamaktadır ve doğru değildir. Bu eylemle hiçbir biçimde herhangi bir ilgimiz yoktur. Kaldı ki, sivil insanların zarar görebileceği böylesi eylem biçimleri Hareketimizin tarzı olamaz."
NOT: KCK NEDİR?
Abdullah Öcalan’ın, 2005’te avukatları ile yaptığı görüşme notlarında, KKK (Koma Komelén /Kürdistan Halklar Konfederasyonu)’nın kurulması talimatını verdiği kayıtlıdır. Bunun üzerine KKK’nın kuruluşu 21 Mart 2005’te ilan edildi. Ancak, yine A.Öcalan’ın talimatı üzerine, 16-22 Mayıs 2007 tarihleri arasında ’de yapılan Kongra-Gel beşinci genel kurulunda, dernek anlamına da gelen “komel” adı yerine, ’de “, toplum, halk” anlamına gelen “civak” adı tercih edilmiş ve KKK’nın adı KCK (Koma Civakén Kurdistan/Kürdistan Halklar Konfederasyonu) şekline dönüştürülmüştür. PKK yayınlarında, Abdullah Öcalan “KCK önderi” olarak da anılmaktadır</TEXT>
</DOC>
