<DOC>
<DOCNO> 1332725 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510886/s/f81e93d/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cbush0Eturkiye0Eabd0Eyi0Eyari0Eyolda0Ebirakti0E0Cdunya0Csondakika0C10A0B110B20A10A0C1312560A0Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/10 </DATE>
<TIME> 13:06:32.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bush: 'Türkiye ABD'yi yarı yolda bıraktı'
</HEADLINE>
<TEXT>’nin eski Başkanı George W. Bush, anılarını kaleme aldığı "Decision Points" adlı kitabında, 1 Mart tezkeresinin reddedilmesinde "hayalkırıklığı ve hüsrana uğradığını" belirterek, " müttefikimiz , şimdiye kadarki en önemli taleplerimizden birinde ’yı yarı yolda bırakmıştı" diye yazdı.

Bush, dün piyasaya çıkan kitabında 1 Mart Tezkeresi olayına da değindi.

’a saldırı planının 2003 yılının Mart ayında hazır olduğunu belirten Bush, "1 yıldan fazla süren araştırma ve sorgulamalardan sonra, (dönemin ABD Merkez Kuvvetler Komutanı) Tommy Franks ve ekibi, Amerikalıların ve Iraklıların can kaybını en aza indirirken ’i de süratle ve kesin olarak devireceğinden emin olduğum bir operasyon geliştirdiler. Geriye kalan tek belirsizlik Türkiye’nin rolüydü" dedi.

Bush, 1 Mart tezkeresinin ’de reddedilmesine kadar uzanan süreci ve o dönemde yaşananlara ilişkin düşüncelerini kitabında şöyle anlattı: "Türklere, topraklarını kullanmamıza izin vermesi için aylardır baskı yapıyorduk, böylece 4’üncü Piyade Tümeni’nden 15 bin askeri kuzeyden Irak’a sokabilecektik. Ekonomik ve askeri yardımda bulunma, Türkiye’ye ’nun (IMF) kilit programlarına erişim sağlaması için yardım etme ve Türkiye’nin AB’ye katılımına güçlü desteğimizi sürdürme sözü vermiştik.

Bir noktada, izni alacağız gibi görünüyordu. (Dönemin başbakanı) ’ün kabinesi, talebimizi onaylamıştı. Ancak TBMM 1 Mart’ta tezkereye ilişkin nihai oylamayı yaptığında,  az farkla kabul edilmedi. Hayalkırıklığına ve hüsrana uğramıştım. Şimdiye kadar yaptığımız en önemli taleplerimizden birinde, NATO müttefikimiz Türkiye, Amerika’yı yarı yolda bırakmıştı".

Bush, "dönemin ABD Savunma Bakanı Donald Rumsfeld ve Merkez Kuvvetler Komutanı Tommy Franks’in, Türk hükümetinin görüş değiştirmesi olasılığına karşı, Türkiye üzerinden konuşlandırmak üzere 4’üncü Piyade Tümeni’ni Doğu ’de beklettiğini, aksi takdirde birliklerin Irak’a ’ten gireceğini" ifade etti.

Eski Başkan Bush, "Ayrıca, Irak’ın kuzeyindeki Kürt bölgesine havadan bin paraşütçü asker indirmeyi planlamıştık. Bu bizim ilk seçimimiz değildi, ancak en azından bir kuzey cephesi için bir tutunma noktasına sahip olacaktık" dedi.</TEXT>
</DOC>
