<DOC>
<DOCNO> 1332738 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510886/s/f7f0caa/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cab0Eden0Eturkiye0Eye0E20A110Eodevleri0Cdunya0Chaberdetay0C10A0B110B20A10A0C131240A40Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/10 </DATE>
<TIME> 13:06:33.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
AB’DEN TÜRKİYE’YE 2011 ÖDEVLERİ
</HEADLINE>
<TEXT>GÜVEN ÖZALP Brüksel
-   değişiklikleri  standartlarına uygun, şeffaf ve kapsayıcı şekilde uygulanmalı.
-  İfade, basın ve din özgürlüğünün garanti altına alınması için belirgin çabaya ihtiyaç var. Kanunlar bu özgürlükleri yeterince korumuyor. 
-   bekleneni vermedi. Somut adım atılmalı.
-   ve diğer davalarda sanıkların hakkı korunmalı.
-  Siyasi partilerin yasaklanması konusunda Avrupa standartlarına uygun yasal düzenleme yapılmalı.
-  Savunma harcamalarına parlamenter  getirilmeli.
-  Ek Protokol tüm AB üyeleri için  yapmaksızın uygulanmalı.
-  Aleviler ve gayrimüslimlerin sıkıntılarını giderme amaçlı yasal düzenleme yapılmalı.
-   yasası değiştirilmeli.
-  ’da uygulamaya dikkat edilmeli.
-   hâlâ yaygın. Etkin mücadele edilmeli.
-  Siyasi hayat, eğitim ve kamu hizmetlerinden yararlanmada Türkçe dışındaki dillerin kullanılmasının önündeki kısıtlamalar giderilmeli.
-   ve cinsiyet eşitliği konusundaki yasal çerçevenin politik, sosyal ve ekonomik gerçeğe dönüşmesi sağlanmalı.
-  Güvenlik birimlerinin aşırı güç kullanması engellenmeli.
-  Romanların eğitim, barınma, sağlık hizmetlerine erişimde karşılaştıkları sorunlara dikkat edilmeli.

Füle’den  uyarısı
-  Sendikal haklar konusundaki yasal çerçevedeki kısıtlayıcı maddeler AB standartlarına ve İLO sözleşmelerine göre düzenlenmeli. 
-  Çocukların okuldan alınması konusuna eğilinmeli. 
-   Genişlemeden Sorumlu Üyesi Stefan Füle, “’nin artık acilen Ek Protokol’ü tam ve ayrımcılık yapmaksızın uygulaması gerekiyor” dedi</TEXT>
</DOC>
