<DOC>
<DOCNO> 1332723 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510886/s/f823604/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Creuters0Eerdogan0Ei0Eataturk0Ele0Ekiyasladi0Cdunya0Csondakika0C10A0B110B20A10A0C1312580A0Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/10 </DATE>
<TIME> 13:06:17.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Reuters Erdoğan'ı Atatürk'le kıyasladı
</HEADLINE>
<TEXT>İngiliz haber ajansı , Başbakan  hakkında yayımladığı değerlendirme yazısında, "Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, Kemal Atatürk'ten beri hiçbir liderin yapmadığı kadar, ulusuna damgasını vurdu" yorumunu yaptı.

'nin 2002'de iktidara gelmesinden sonra Erdoğan'ın ülkeyi, dünyanın en hızlı büyüyen ekonomileri arasına soktuğu,  demokrasi ülkesini, daha önceki hükümetlerin başarısız olmasına karşın, 'ya yaklaştırdığı kaydedildi.

Başbakan Erdoğan, Reuters'a özel bir demeç de verdi. Erdoğan, demecinde AB'yi, sürekli kural değiştirerek 'nin tam üyeliğini sürüncemede bırakmakla eleştirdi.

"Avrupa kapısında 50 yıldır bekletiliyoruz" diyen Erdoğan, "Hala bekliyoruz, bekliyoruz, hala  sürecindeyiz. Türk kamuoyu bundan dolayı giderek daha fazla küskünleşmektedir" diye konuştu.

Türkiye'nin AB'ye üyelik sürecinde, "oyun sırasında kural değiştirildiğini" belirten Erdoğan, hiçbir AB aday ülkesine yapılmamış olan uygulamaların, ayrımcı bir tutumla Türkiye'ye uygulanmaya çalışıldığını kaydetti.

Açıklanan İlerleme Raporunda Türkiye'nin   kesimine limanlarını açması konusunun önemli noktalardan birini oluşturduğunu ifade eden Erdoğan, 'ye uygulanan ambargonun da bu süreçte kalkması gerektiğini vurgulayarak, "Evet, limanları açalım, hepsini birlikte açalım" dedi.

"DÜĞMEYE KİMİN BASACAĞI NET DEĞİL"Başbakan Erdoğan,  Projesinin, belirli bir ülke esas alınarak konuşlandırılmaması gerektiğini söyledi. Reuters, Erdoğan'ın 'ı kastettiği yorumu yaptı.

Erdoğan, bu projede netleşmesi gereken teknik bazı konuların da bulunduğunu belirterek, "kimin komuta edeceği, düğmeye kimin basacağı" gibi noktaları bunlar arasında saydı. Başbakan, "Bu tür konular netleştiğinde, bu konudaki nihai kararımızı vereceğiz" dedi. Erdoğan,  enerjinin ülkelerin doğal hakkı olduğunu da vurguladı</TEXT>
</DOC>
