<DOC>
<DOCNO> 1334812 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510886/s/f9c1b62/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cyunanistan0Egemide0Ebulunanlar0Ealeyhine0Ehicbir0Ekanita0Eulasilamadi0Cdunya0Csondakika0C130B110B20A10A0C13140A160Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/14 </DATE>
<TIME> 07:00:12.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yunanistan: Gemide bulunanlar aleyhine hiçbir kanıta ulaşılamadı
</HEADLINE>
<TEXT>halkına yardım götürme amacıyla ’dan denize açılan ancak teknede bulunan eylemcilerin  kuşatmasını kırma amacıyla hareket edecekleri endişesiyle rota değiştirerek ’ın Pire Limanı’na demirleyen  bandıralı Yunan gemisinde, Yunan komandoların arama yaptıkları bildirildi.

Yunanistan Kamu Güvenliği Bakanlığı sitesinde yer alan açıklama ve Yunan medyasındaki haberlere göre, "Strofades IV" adlı geminin gerekli aramaların daha kolay yapılması için Pire yakınlarındaki "Keraçini" limanına çekildiği kaydedildi.

Yolcu ve mürettebatın güvenliği için milli ve uluslararası yasaların ciddiyetle uygulanması çerçevesinde, yetkili adli makamların da katılımıyla yapılan aramada, konuya adı karışanlar aleyhine hiçbir kanıt bulunmadığı belirtildi.

Yolcuların bağlı oldukları ülke elçiliklerinden seyahat ve ülkeye giriş belgelerini almalarının beklendiği kaydedildi.

, geminin ait olduğu şirketin "Teknede terörist bulunduğu" şeklindeki ifadesi ve bunun ülke aleyhine olabilecek sonuçlar doğurması olasılığı sonrasında teknede kapsamlı arama yapıldığını duyurdu.

Haberlerde, konuya açıklık getirilmesi için,  birimleri ile Yunanistan  ve yolcuların milliyetlerine bağlı olarak , , Libya ve Malta Büyükelçilikleri ile sürekli temas halinde olunduğu kaydedildi.

16 mürettebatlı Strofades IV isimli geminin Libya’dan, ’ın El Raidin limanına gittiği, gemide taşınan yardım malzemesinin buradan Gazze’ye aktarılmasının planlandığı belirtilmişti.

Tekneye Libya’dan ayrılışı sırasında "Ümit Yolu" adlı organizasyondan bir grup eylemcinin binmesi üzerine, kaptan önce uluslararası sulara sonrasında ise Pire limanına doğru yol almıştı.</TEXT>
</DOC>
