<DOC>
<DOCNO> 1334808 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510886/s/f9e4b0b/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Co0Eartik0Eozgur0Cdunya0Chaberdetay0C140B110B20A10A0C13140A880Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/14 </DATE>
<TIME> 07:00:12.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
O artık özgür
</HEADLINE>
<TEXT>DIŞ HABERLER SERVİSİ
’da ev hapsinde tutulan Nobel Barış Ödüllü muhalif lider Aung San Suu Kyi dün serbest bırakıldı.
1962’den beri askeri  tarafından yönetilen ülkede demokrasi için mücadele veren Suu Kyi, son 21 yılın 15’ini ev hapsinde geçirmişti. Suu Kyi, son olarak 2003’te, taraftarlarıyla cunta destekçileri arasında çıkan bir çatışmanın ardından 7 yıl ev hapsine mahkûm edilmişti. Askeri yönetim, Suu Kyi’yi “ülkenin güvenliğini tehlikeye sokmak” ve “vatana ihanetle” suçluyordu.
Myanmarlıların, ’de eğitim almasına ve bir İngilizle evlenmesine atfen “leydi” olarak andıkları Suu Kyi, dün serbest bırakılmasının ardından başkent Yangon’daki evinin önünde binlerce taraftarı tarafından coşkuyla karşılandı. 24 saat boyunca muhalif liderin evinin ve partisi Ulusal Demokrasi Ligi’nin önünde bekleyen kalabalık grupla güvenlik güçleri arasında zaman zaman gerginlikler de yaşandı.

Birlik mesajı verdi
Suu Kyi, evinin girişinde bekleyen kalabalığa seslenerek, “Ancak hep birlikte çalışarak amacımıza ulaşabiliriz” dedi. 
Myanmar’da 1990’da yapılan seçimleri Suu Kyi’nin partisi Ulusal Demorkasi Ligi kazanmış, ancak askeri yönetim kendisine iktidara gelme izni vermemişti. Ülkede bundan sonraki ilk seçim ise geçen hafta yapıldı. Ulusal Demokrasi Ligi seçimleri boykot ederken, cunta yanlısı Birlik, Dayanışma ve Kalkınma Partisi’nin bu seçimlerde oyların yüzde 80’ini aldığı açıklandı. Ancak seçimde yaygın şekilde  yapıldığı belirtiliyor. Batılı ülkelerin özgür bir ortamda ve adil şekilde yapılmadığı gerekçesiyle kınadıkları seçimleri,  övgüyle karşıladı.

Obama: Kahramanım!
Dünya liderleri, Myanmarlı muhalif liderin serbest bırakılmasını memnuniyetle karşıladı.  Başkanı , “O benim için bir kahraman. Dünya çapında insan haklarını geliştirmek isteyenler için de ilham kaynağı” dedi.
İngiltere Başbakanı David Cameron, Suu Kyi’nin serbest bırakılmasında geç kalındığını belirterek, “Aung San Suu Kyi, ifade özgürlüğüne, demokrasiye ve insan haklarına inananlar için bir esin kaynağı” diye konuştu.
BM  Komiseri Navanethem Pillay da Suu Kyi’nin serbest bırakılmasının “olumlu bir işaret” olduğunu söylerken, Myanmar yönetimine, halen gözaltında olan 2 binden fazla siyasi tutuklunun da serbest bırakılması çağrısı yaptı.
 


Taraftarları, 24 saat öncesinden evinin önüne giderek Suu Kyi’nin serbest bırakılmasını bekledi.
 
Babasının izinden gidiyor...Aung San Suu Kyi, 1947’de suikasta kurban giden  kahramanı  Aung San’ın kızı. ’nde felsefe, politika ve ekonomi okuyan Suu Kyi, Oxford’lu  Michael Aris’le evlendi. 1988’de demokrasi yanlısı gösteriler hız kazandığında Myanmar’a dönen Suu Kyi, politikaya girdi ve Ulusal Demokrasi Ligi’nin kurulması aşamasında yer alarak partinin genel sekreteri oldu. 
1988’de yapılan demokrasi yanlısı gösterilerde muhaliflerin lideri haline geldi. Askerlerin kalabalığın üzerine ateş açmasıyla binlerce kişinin öldüğü bu gösterilerin ardından Suu Kyi 1989’da ev hapsine mahkûm edildi. O tarihten beri 15 yılını hapiste ve ev hapsinde geçirdi. 1990’da yapılan seçimleri kazansa da, cunta yönetimi kendisine devretmedi. 1991’de ’ne layık görüldü. 1999’da kocası İngiltere’de öldüğünde, ülkesine dönmesine izin verilmeyeceğinden korktuğu için İngiltere’ye gidemedi. Baskıya karşı silahsız direniş gösterdiği için Güney Afrikalı lider Nelson Mandela ile kıyaslanıyor. 2007’de ev hapsindeyken verdiği bir röportajda, ülkesinde demokrasinin hakim olacağına inancını yitirmediğini söyleyerek, “Rejimin fiziksel gücü ne kadar fazla olursa olsun, insanları durduramazlar, özgürlüğü durduramazlar. Bizim zamanımız da gelecek” demişti.

U2, Suu Kyi için yazdığı “Walk On” şarkısını İstanbul’da da seslendirdi.
 
‘Burma’da Gözyaşları’ filmine konu olmuştuAung San Suu Kyi’nin verdiği demokrasi mücadelesi, 1995 yapımı “Beyond Rangoon” (Burma’da Gözyaşları) filmine de konu olmuştu. Başrolünde ABD’li oyuncu Patricia Arquette’in oynadığı filmde, Myanmar’a giden bir Amerikalı turistin gözünden, 1988’deki demokrasi gösterileri anlatılıyor. Filmin dünya genelinde yarattığı etkinin ardından Myanmar’daki askeri cunta Suu Kyi’yi serbest bırakmıştı. Suu Kyi, serbest bırakılmasının ardından filmin yapımcılarına teşekkür etmişti. 
İrlandalı müzik grubu U2 da, 2000 yılında yayımlanan albümlerinde, Aung San Suu Kyi hakkındaki “Walk On” isimli bir şarkıya da yer vermişti. Şarkı, 2002’de  ödülü kazanmıştı. U2, eylül ayındaki İstanbul konserinde de bu şarkıyı söylemiş ve  Suu?Kyi için mum yakmıştı.
 

Cunta karşıtları, liderleri Aung San Suu Kyi’nin 7 yıl sonra serbest bırakılmasını sokaklarda kutladı.
 </TEXT>
</DOC>
