<DOC>
<DOCNO> 1334828 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510886/s/f984aca/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Ciskenceyi0Eispat0Eetti0Cdunya0Chaberdetay0C130B110B20A10A0C13138660Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/14 </DATE>
<TIME> 07:00:14.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İşkenceyi ispat etti
</HEADLINE>
<TEXT>DIŞ HABERLER SERVİSİ
İngiliz  gazetesi yazarı Oliver Harvey, ’nin eski Başkanı George W. Bush’un geçen salı günü yayımlanan anı kitabında savunduğu “” (zanlının, suda  hissi verilerek sorgulanması) yöntemini deneyerek izlenimlerini yazdı. 
“Waterboarding” tekniğinde, yüzüne bir havlu sarılan zanlı sırtüstü yatırılıyor ve başına su dökülüyor. Amaç, tutsağın boğularak öleceği hissine kapılması ve sorgu görevlilerinin sorularını yanıtlaması. ABD’nin Bush döneminde  zanlılarına uyguladığı yöntem,  örgütleri tarafından  olarak tanımlanıyor. Yeni Başkan  da zanlıların bu şekilde sorgulanmasını yasaklamıştı. Bush ise “waterboarding” için, “işkence değil, sorgulama yöntemi” diyor.

‘Çığlık atmak istiyorum’
The Sun yazarı Harvey’in izlenimleri ise şöyle:
“’de görevli bir sorgu görevlisi gibi davranması için anlaştığım adam, gözlerimi bağlayıp beni bir çiftlik kulübesindeki ahşap tezgâha yatırıyor. Gövdeme bastırıp, kafama beyaz bir havlu sarıyor. Sonra birden yüzüme su dökülmeye başlıyor. Burnuma ve nefes almak için açılmış ağzıma su doluyor. Kusma hissini bastırmak için nefesimi tutmaya çalışıyorum. ‘Sorgu görevlisi’ bir yandan ‘İtiraf et. Bana isim ver’ diyor.
Başım dönmeye başlıyor. Nefes almaya çalışıyorum. Sakin olmaya çalışıyorum. Ama su, burun deliklerimden ve ağzımdan taşıyor ve nefesim kesiliyor. Cehenneme girmiş gibi hissediyorum. Okyanus dalgalarının altında biri beni göğsümden bastırıyor gibi bir his...
Titriyorum. Defalarca çığlık atmak istiyorum, ama sesim çıkmıyor ve su gelmeye devam ediyor.”

12 saniye dayandı
Oliver Harvey, bu deneyime girişmeden önce internette yaptığı araştırmalarda,  saldırılarının planlayıcısı Halid Şeyh Muhammed’in “waterboarding” yöntemine 2.5 dakika dayandığını okuduğunu belirterek, “Bense bu tiksindirici, insanlık dışı muameleye 12 saniye dayanabildim” dedi. Harvey, “Şahsi fikrim ne mi? Bu bir ‘sorgulama yöntemi’ değil. Medeni toplumlarda yeri olmayan katıksız bir işkence. Beni sorgulayan adama bu işkenceyi durdurması için her şeyi söylerdim” diye yazdı.
 



Sun gazetesi yazarı Harvey, ismini açıklamadığı bir adamla, kendisini sorgulayan bir CIA ajanı rolü yapması için anlaştı. Yüzü maskeli adam,  ellerini ve gözlerini  bağladığı gazeteciyi bir çiftlik evine götürdü. Burada Harvey’in yüzüne havlu sarıp yüzüne su dökerek boğulma hissi veren “waterboarding” yöntemini uyguladı. Harvey, “Kendimi cehenneme girmiş gibi hissediyorum” dedi</TEXT>
</DOC>
