<DOC>
<DOCNO> 1334282 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510886/s/f8811bc/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cidamlik0Emahkumlara0Ehayvan0Eignesi0Cdunya0Csondakika0C110B110B20A10A0C13130A0A0A0Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/11 </DATE>
<TIME> 07:00:11.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İdamlık mahkumlara hayvan iğnesi
</HEADLINE>
<TEXT>'nin Oklahoma eyaleti,  mahkumlarında hayvanlar için kullanılan  ilacını kullanabilmek amacıyla başvuruda bulundu.
Eyalet, normalde hayvanları uyutmak için kullanılan ötenazi ilacının idam mahkumlarında kullanılması için izin almaya çalışıyor.
Eyaletin bu izni almaya çalışmasının arkasında yatan neden, ülke çapında iğne ile idamlarda yaygın olarak kullanılan tek ilaç olan tiyopental sodyumun tedariğinde sorun yaşanması.
 gazetesinin haberine göre, eyalet yetkilileri, veterinerlerin köpek ve kedileri uyutmak için kullandıkları pentobarbitalin idamlar için de ideal bir anestetik olacağını savunuyor.
Tiyopental ile pentobarbitalin öçünde benzer ilaçlar oluduğu belirtilirken, eyalet 16 Aralık'ta mahkum John David Duty'nin idamında bu ilacı kullanmak istiyor.
Ancak Duty'nin avukatları, müvekkillerinin  olarak kullanılmasına karşı çıkıyor. Avukatlara göre, insanlar üzerinde test edilmemiş ve potansiyel olarak tehlikeli olan ilaç 'usülüne uygun olmayan' bir idama neden olabilir. İlaç konusundaki tartışma nedeniyle idamın ertelenmesi gündemde. Duty, 2001'de hücre arkadaşını öldürmekten hüküm giymişti.
Tiyopental adlı ilacın ABD'li tek üreticisi ilacın üretimini 2011'e kadar durdurdu. Gerekçe. İlacın üretimi için gereken maddelerde yaşanan kıtlık.
Oklahoma'nın ilacı kullanabilmek için açtığı davada sonuç olumlu olursa, diğer eyaletlerdeki idamlarda da bu ilacın kullanılabileceği belirtiliyor.</TEXT>
</DOC>
