<DOC>
<DOCNO> 1334820 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510886/s/f984ac9/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cturkiye0Ebir0Edahaki0Esefere0Cdunya0Chaberdetay0C130B110B20A10A0C13138670Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/14 </DATE>
<TIME> 07:00:13.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Türkiye bir dahaki sefere
</HEADLINE>
<TEXT>, Pazar|
Türkiye bir dahaki sefereİran’ın, nükleer programı konusunda Batı ile yaptığı müzakerlerle ilgili toplantının 23 Kasım ya da 5 Aralık’ta Türkiye’de yapılması önerisi Avrupa Birliği (AB) kanadında şimdilik destek bulmadı02:26 | 13 Kasım 2010GÜVEN ÖZALP Brüksel
Görüşmenin 5 Aralık’ta ’de ya da ’da yapılması öngörülüyor. 
AB  Yüksek Temsilcisi Catherine Ashton, ’la müzakerelere katılan , , , ,  ve ’yla son 48 saatte yürüttüğü temasların ardından görüşmenin 5 Aralık’ta yapılmasını teklif etme kararı aldı. Bu çerçevede İran adına görüşmeleri yürütme yetkisine sahip olan  Said Celili’ye bir davet mektubu gönderen Ashton’ın görüşme mekanı olarak da İsviçre’yi tercih ettiği ifade ediliyor.
İran’ın müzakerelerin ’de yapılabileceği yönündeki açıklamasına karşın gerek ABD gerekse AB’nin ilgili ülkeleri bu fikre çok sıcak bakmamıştı. Ashton’a yakın kaynaklar, bu toplantıyı izleyen toplantının ’da yapılmasının önerilebileceğini söyledi. Tarafların organizasyonel detaylar üzerinde uzlaşmaları halinde toplantının üç gün sürmesi öngörülüyor. 

Bir yıl sonra ilk görüşme
Bu müzakerelerin gerçekleşebilmesi için yaklaşık altı aydan bu yana çalışılıyor. Taraflar buluşma konusunda anlaşırlarsa İran ve Batı bir yıldan fazla bir sürenin ardından ilk kez aynı masa etrafında toplanmış olacak. İran,   alanındaki faaliyetlerini tartışmayacağı konusundaki tavrından taviz vermeyeceğini en üst düzeyde dile getirmeyi sürdürürken,  zenginleştirme konusunu  edebileceğinin sinyallerini veriyor.  </TEXT>
</DOC>
