<DOC>
<DOCNO> 1335841 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510886/s/fa15cc8/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cturkiye0Ekibris0Eta0Euzerine0Eduseni0Eher0Ezaman0Eyapti0Cdunya0Csondakika0C140B110B20A10A0C13143540Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/14 </DATE>
<TIME> 15:01:15.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Türkiye, Kıbrıs'ta üzerine düşeni her zaman yaptı
</HEADLINE>
<TEXT>Devlet Bakanı ve  , "’ta, iki toplum liderleri tarafından mutabakata varılacak ve iki tarafın vatandaşları tarafından da kabul görecek her anlaşmanın  tarafından destekleneceğini" söyledi.

Bağış, ’da yayımlanan haftalık "Real News" gazetesine verdiği demeçte, "Türkiye’nin bu konuda üzerine düşeni her zaman yerine getirdiğini ve bu konudaki yapıcı yaklaşımının BM Genel Sekreteri  ile Özel Temsilcisi  tarafından da takdir edildiğini" kaydetti.

"Türkiye’nin Kıbrıs’ta BM çerçevesinde  Cumhurbaşkanı  ile  kesimi lideri  arasında sürdürülen müzakereleri desteklemeye devam ettiğini" ifade eden Bağış, "Bu konuda, Türkiye’nin olduğu kadar, Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti de son derece kararlı ve esnek bir politika uygulamaktadır" dedi.

Bağış, "Kıbrıs’ta 2004 yılında Türk tarafının ’Evet’ dediği referandumda Rumların ’Hayır’ demesiyle büyük bir fırsatın yitirildiğini" belirterek, "Şimdi müzakereler yeniden başladı ve Cumhurbaşkanı Eroğlu olumlu ve yapıcı bir tavırla bu müzakereleri sürdürüyor. Bu, Kıbrıslı Rumlar ve uluslararası toplum tarafından iyi anlaşılmalıdır. Ve bu kez fırsatın yitirilmemesi için, herkes sorumluluğunu iyi niyetle yerine getirmelidir" diye konuştu.

BM Genel Sekreteri Ban’ın Kıbrıs konusunda BM karargahında üçlü zirve teklifinin, "Ada’nın yeniden birleşmesi yönündeki müzakerelerin ağır ritminden duyduğu hoşnutsuzluğun güçlü bir ifadesi" olduğunu kaydeden Bağış, "Anlaşıldığı üzere,  olaylarla ilgili daha realist bir görüş edinme niyetinde.

Umarım, BM merkezindeki buluşma, müzakereler için bir dönüm noktası olur. İstek varsa, kalıcı bir çözüm için yöntem de vardır" dedi.

Bağış, "Kıbrıs’ta çözümün ne şekilde olabileceğine" ilişkin bir soru üzerine, "Bunun, BM ’nin 750 sayılı kararında açıkça belirtildiğini" ifade ederek, sözlerini şöyle sürdürdü: "Güvenlik Konseyi’nin 1992 yılında oylanan 750 sayılı kararı, çözümün  ve toprak bütünlüğünün garanti altına alındığı, siyasi açıdan eşit iki toplumdan oluşan tek devlet, tek egemenlik ve tek vatandaşlık şeklinde olması gerekliliğini güvence altına almaktadır. Ayrıca, eski Genel Sekreteri ’ın hazırladığı BM planında, ’’nin yeni oluşumla değiştirilmesinden söz etmektedir. Türkiye’nin Ada’nın yeniden birleşmesi çabalarının ardında gizli bir andacı bulunmamaktadır. Barış için çalışmalıyız.

Eşit siyasi temellere dayanan iki eşit devlet için çalışalım. Geleceğimizi bu ortak inanç üzerine inşa etmeliyiz." Kıbrıs’tan Türk askerinin çekilmesiyle ilgili bir soruyu yanıtlayan Bağış, "Kıbrıs’ta, Kıbrıslı Türklerin ve Rumların kabul edebileceği siyasi eşitliğe dayanan bir çözüme ulaşılıncaya kadar Türkiye’nin Ada’da kalacağını" söyledi.

Bağış, "Kıbrıs’ta garantör ülke olarak asker bulunduran yegane ülkenin Türkiye olmadığının" altını çizerek, "Eroğlu ile Hristofyas arasında yapılacak ve iki tarafın vatandaşları tarafından da kabul görecek her anlaşma Türkiye’nin tam desteğini alacaktır. Bu çözüm siyasi eşitliğe dayanana ve Kıbrıslı Türklerle Rumlar tarafından kabul edilinceye kadar Türkiye orada olacaktır. Sağlanacak olan anlaşma askerlerimizin çekilmesini de öngörüyorsa, çekeceğiz. Türkiye, garantör devlet olarak Ada’da askerleri bulunan tek ülke değil" diye konuştu.

"Kıbrıs’ta yıl sonuna kadar bir çözüm olacağını düşünüp düşünmediği" sorulan Bağış, "Bunun büyük bir olasılık" olduğunu ifade ederek, "Böyle bir fırsata kapıyı kapatmak istemiyoruz. Rumların 2004’teki  ile çöpe attıkları fırsat yeniden yitirilmemelidir. Aslında biz müzakerelerin 2009 yılında sona ermesini umuyorduk. Buna rağmen olmadı. Artık, bu yıl içinde tamamlanması gerekir. Müzakerelerin BM parametreleri çerçevesinde 2010 yılı sonuna kadar tamamlanmasını ve her iki taraf için de ’zafer’ sayılacak, karşılıklı olarak kabul edilebilir bir çözüme ulaşacağımızı umuyoruz. Adil ve kalıcı bir çözüm, Ada’daki iki halk için, Türkiye için,  için,  için ve geleceğe ve barışa ümitle bakan herkes için en iyi çözümdür" dedi.

Devlet Bakanı Bağış, Avrupa ’nin (AİHM) Türkiye’ye karşı son tazminat kararlarına ilişkin bir soru üzerine de, "’nin söz konusu kararlarından önce yetkileri Rumları da kapsayan KKTC’nin Taşınmaz Mal Komisyonu’nu resmen tanıdığını ve son çıkan kararın komisyonun çalışmalarını geçersiz kılmadığını" söyledi. Bağış, "Her ne olmuşsa, geçmişte olmuştur.

Olanlardan dersimizi alarak bunları geride bırakmalıyız. Geleceğe yönelerek, ortak bir geleceği nasıl inşa edeceğimize bakmalıyız" diye konuştu.</TEXT>
</DOC>
