Bitlis ve Hakkari'de günlük hayatı olumsuz etkileyen yağış sebebiyle çok sayıda köy yolu kapandı. 

Doğu Anadolu Bölgesi’nde kar yağışı hayatı olumsuz etkiliyor. Bitlis ve Hakkari’de kar kalınlığı; şehir merkezlerinde 20, yükseklerde 50 santimetreye ulaştı.

Hakkari’nin Durankaya ve Megaböte bölgelerinde mahsur kalan 6 araç, içindeki yolcularla birlikte uzun uğraşılar sonucunda kurtarıldı.

Bölgede çok sayıda köy yolu da ulaşıma kapandı.
Başkan Greyderle Yol Açtı
Karayolları ve özel idare ekiplerinin yol açma çalışmaları devam ediyor. Van’ın Başkale ilçesinde, yol açma çalışmaları sırasında rahatsızlanan operatörün yerine Belediye Başkanı Ejder Yağızer geçti.

Yağızer, trafiğin rahat seyretmesi için greyderi kullanıp yolu açtı.