Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, yılbaşı tatili için gittiği baba ocağı Rize'den ayrıldı. 


Başbakan Erdoğan, yılbaşı tatilini Rize’de hemşehrileriyle geçirdi. 

Başbakan Erdoğan Eşi ve Kızıyla Ayane Camii’ne Gitti
Erdoğan, ziyaretinin son gününde öğlene kadar evinde dinlendikten sonra Güneysu ilçesine bağlı Kıbledağı köyüne gitti.

Başbakan Erdoğan burada tarihi Ayane Camii’ni gezip incelemelerde bulundu. 

Erdoğan, burada ailesiyle hatıra fotoğrafı çektirdi. 

Dönüş yolunda karda yürümekte zorlanan Emine Erdoğan’ın imdadına korumalar yetişti. 

Başbakan Erdoğan Gittiği Güneysu’da Vatandaşların Dertlerini Dinledi...
Daha sonra tekrar Güneysu’ya gelen Başbakan Erdoğan, vatandaşların dertlerini dinledi.

Erdoğan, alışkanlığını değiştirmedi ve çocuklara burada da oyuncak dağıttı.      

Başbakan Erdoğan, akşam saatlerinde Rize’den ayrıldı.