Rize'de bir avcı fotoğraf çektirirken öldü. Isparta'daki başka bir avcı ise inanlması güç bir şekilde can verdi.



Isparta’da avdan dönenleri taşıyan bir otomobil köy girişinde ani fren yapınca arka koltukta bulunan tüfek, düşerek ateş aldı. 

Tüfekten çıkan saçmalar şoför koltuğunda oturan Mustafa Örnek adlı kişinin sırtına isabet etti.

Sırtından vurulan sürücü hayatını kaybetti. Olayla ilgili başlatılan soruşturma sürüyor.

Hatıra Fotoğrafı Çektirirken Vuruldu
Rize’nin Derepazarı ilçesinde ise bir kişi, 
 hatıra fotoğrafı çektirirken arkadaşının elindeki tüfeğin ateş alması sonucu 
 vurularak öldü.
         
Alınan bilgiye göre, ilçede arkadaşları ile ava çıkan Kahraman Boyacı, av sırasında hatıra fotoğrafı çektirmek istedi. 

Bu sırada arkadaşı G.Ö’nün 
 elinde bulunan tüfek, bir anda ateş aldı. 

Başından vurulan ve ağır yaralanan 
 Boyacı, arkadaşları tarafından kaldırıldığı Rize 82. Yıl Devlet Hastanesi’nde 
 hayatını kaybetti.
         
 Olayla ilgili soruşturmanın sürdüğü 
 bildirildi.