Saadet Partisi lideri Başkanı Necmettin Erbakan, ayağındaki rahatsızlık nedeniyle hastaneye kaldırıldı.



 Saadet Partisi Genel Başkanı Necmettin Erbakan ayağında daha önce var olan bir rahatsızlık nedeniyle gece saatlerinde hastaneye kaldırıldı.

Saadet Partisi Genel Başkanı Erbakan’ın ciddi bir sağlık durumunun olmadığı belirtildi. Erbakan’ı kontrol amaçlı hastanede tutulduğu öğrenildi.

Saadet Partisi Genel Başkanı Necmettin Erbakan’ın Basın Danışmanı Mustafa Yılmaz, Erbakan’ın enfeksiyonun kontrol edilmesi ve gerekli tetkiklerin yapılabilmesi için sabah saatlerinde hastaneye getirildiğini belirtti.

Doktorların gerekli müdahaleyi yaptığını ve tedaviye bugün de devam edileceğini ifade eden Yılmaz, Erbakan’ın endişe verici bir sağlık probleminin olmadığını söyledi.

Yılmaz, Erbakan’ın daha önce de aynı rahatsızlık nedeniyle tedavi gördüğünü ve bu rahatsızlığın doktorlar tarafından takip edildiğini de kaydetti.