Dışişleri Bakanlığı'nın artık geleneksel hale gelen Büyükelçiler Konferansı'nın 3'üncüsü Ankara'da başladı. Gündem: 2011 vizyonu...

Türk dış politikası yeni yıla da hızlı giriyor. Dışişleri Bakanlığı’nın geleneksel hale gelen Büyükelçiler Konferansı’nın 3’üncüsü Ankara’da başladı.  
          
Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu’nun başkanlığında, yurt dışı ve yurt içinde görevli tüm Büyükelçilerin katılımı ile düzenlenen Konferansın teması; "Vizyoner Diplomasi: Türkiye’nin Perspektifinden Küresel ve Bölgesel Düzen"...

Konferans 180 büyükelçinin Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu ile birlikte Anıtkabir ziyareti ile başladı. 
          
Ardından Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu başkanlığında oturumlara geçildi. 
          
Bir hafta boyunca, Türkiye’nin uluslararası alanda artan gücü ve kritik dosyalar masaya yatırılacak, beyin fırtınası yapılacak. 
         
Ankara’dan Sonra Erzurum...
Konferansın Ankara bölümünün ardından tüm büyükelçiler Erzurum’a gidecek.    
          
Erzurum, Büyükelçiler ile birlikte Başbakan Erdoğan’ı ve Yunanistan Başbakanı Yorgo Papandreu ile Dışişleri Bakanı Dimitri Druças’ı da ağırlayacak.
          
Afganistan Dışişleri Bakanı da Büyükelçiler Konferansı’na konuşmacı olarak katılacak.