En çok resmi tatili Japonlar yaparken bizler "Tatil Ligi"nde 3. sırada yer alıyoruz...


Bayramdı hafta sonuydu derken Türkiye 2011’de 113 gün tatil yapacak.

Bayramlar 9 güne çıkarsa tatilimiz tam 116 gün olacak bir yılın nerdeyse 3 te biri.

En çok resmi tatili, ’’dünyanın en çalışkan milleti’’ olarak nitelendirilen Japonlar yapıyor.

Dünya tatil liginde üçüncüyüz.

2011’de 4 resmi tatil hafta sonuna gelirken, Zafer Bayramıyla Ramazan Bayramı çakışıyor.

Ramazan ve Kurban bayramları haftaiçi olduğundan 9 günlük tatil muhtemelen sizleri bekliyor.