Türk Hava Yolları'nın Lefkoşe-İstanbul seferini yapan uçakta yapılan bomba ihbarı hareketli saatlerin yaşanmasına neden oldu.


Uçak sorunsuz şekilde Atatürk Havalimanı’na indikten sonra yapılan aramada bombaya rastlanmadı.

Türk Hava Yolları’na ait Airbus 319 tipi uçak havadayken bomba olduğuna dair el yazısı bir not bulundu.

105 yolcusu bulunan uçak, saat 20.15’te Atatürk Havalimanı’na sorunsuz indikten sonra güvenli bir bölgeye çekildi.

Yolcuların tahliyesinin ardından uzman polis ekiplerince uçağın içinde ve bagajlarda yapılan aramada bomba bulunmadı. 

Asılsız bomba ihbarını yapanın bulunabilmesi için yolculardan el yazısı örnekleri alındı.