Üniversiteye girişte uygulanan birinci aşama sınavı Yükseköğretime Geçiş Sınavı'na (YGS) başvurular başladı. Başvurular 19 Ocak'a kadar...

Üniversiteye Giriş Sınavının ilk basamağı olan YGS için başvurular başladı. Adaylar başvuru kılavuzuna ÖSYM’nin internet sitesinden ulaşabiliyor.

27 Mart’ta yapılacak sınav için başvurular 19 Ocak’a kadar devam edecek.

Henüz mezun olmamış son sınıf düzeyindeki adaylar başvurularını okulların bağlı olduğu başvuru merkezlerinde yapacak.

2009 veya 2010’da ÖSYS’ye başvurmuş adaylar ise bankaya sınav ücreti olan 35 TL’yi yatırdıktan sonra başvurularını internetten yapabilecek.

Güvenlik sebebiyle sınavlar öncelikli olarak il merkezlerinde yapılacak.

ÖSYM gerekli olduğu hallerde adayı tercih ettiği sınav merkezlerinden farklı bir sınav merkezine de atayabilecek.