Türkiye'yi hafta başından itibaren bol yağışlı günler bekliyor.

Yeni haftayla birlikte yurdun batı bölgelerden başlamak üzere kuvvetli yağış etkili olacak ve yağışlı hava hafta boyunca sürecek.
   
Özellikle Muğla ve Antalya çevrelerinde kuvvetli yağış bekleniyor.

Yurdun kuzey ve iç bölgelerinde ise karla karışık yağmur görülecek.

Sıcaklıkların 4 ila 6 derece düşmesinin ardından yurdun iç ve doğu bölgelerinde don ve buzlanma görülecek. Uzmanlar, özellikle sürücüleri don ve buzlanmaya karşı uyarıyor.

Hafta Sonu Hava Değişiyor...
Yağışlı sistem hafta sonuna doğru doğu bölgelerden yurdu terk edecek.

Hafta sonu ise yurt genelinde bahardan kalma havalar etkili olacak.