Fener Rum Patrikhanesini ziyaret eden Arınç, "Yüzyıllardır bu topraklarda yaşayan vatandaşlarımızın taleplerini yerine getirmeyi görev sayıyoruz" dedi

Başbakan Yardımcısı Bülent Arınç’tan azınlıklara hak güvencesi...

Fener Rum Patrikhanesi’ni ziyaret eden Arınç, "Yüzyıllardır bu topraklarda yaşayan vatandaşlarımızın taleplerini yerine getirmeyi görev sayıyoruz" dedi.

Bülent Arınç, sabah saatlerinde Fener Rum Patrikanesi’ni ziyaret etti. 

Fener Rum Patriği Bartholomeos ile yaklaşık 1 saat görüşen Arınç, çıkışta yaptığı açıklamada yeni vakıflar kanununun azınlıklara sağladığı imkanlara dikkat çekti.

Arınç talepleri hukuk çevresinde karşılamak için görüşmelerin devam ettiğinin altını çizdi. 

Fener Rum Patriği Bartholomeos ise yapılan iyileştirmelerden dolayı hükümete minnettar olduklarını belirtti.

Bartholomeos kapatılışının 40’ıncı yılında Heybeliada Ruhban Okulu’nun yeniden açılmasını beklediklerini de söyledi.