Toplantıda öncelikli gündem maddesinin uyum yasaları olması bekleniyor.

Yılın ilk Bakanlar Kurulu, Başbakan Recep Tayyip Erdoğan’ın başkanlığında toplanacak. 

Toplantıda Türkiye’nin iç ve dış gündemi değerlendirilecek.

Bakanlar Kurulu’nun öncelikli gündem maddesinin uyum yasaları olması bekleniyor. 

Bu kapsamda Askeri Yargı ile ilgili düzenlemelerin ele alınması öngörülüyor. 

Referandumda kabul edilen Anayasa değişikliklerinin, Türk Silahlı Kuvvetleri’ni ilgilendiren bölümleri bir paket haline getirildi. 

Milli Savunma Bakanlığı’nın hazırladığı taslakta, Genelkurmay Başkanı ve kuvvet komutanlarının Yüce Divan sıfatıyla Anayasa Mahkemesi’nde yargılanabilmeleri hükmü de var. 

Başbakan Erdoğan’ın bu ay içerisinde Irak, Katar ve Kuveyt seyahatleri olacak. Yurtdışı temaslarının da görüşülecek konular arasında olması bekleniyor.
     
Bakanlar Kurulu’nda ekonomi ve Avrupa Birliği sürecindeki son durum da masaya yatırılıyor.