Diyarbakır'ın Kulp ilçesinde 16 yıl önce terör örgütünün gerçek yüzünü ortaya koyan katlimanı anma töreninde en anlamlı mesaj Mehmetçik'ten geldi.

Tarih 1 Ocak 1995’te Diyarbakır’ın Kulp ilçesine bağlı Hamzalı Köyü, teröristlerin saldırısı sonucu kan gölüne döndü. Çoğu çocuk ve kadın 20 kişi terör örgütünce katledildi.

Aradan geçen 16 yılda Diyarbakırlılar katliamı unutmadı. Olayın yıldönümünde hayatını kaybedenler bir kez daha anıldı.

Törende terörle mücadeledeki kararlılık bir kez daha vurgulandı. Diyarbakır Valisi Mustafa Toprak, "Kim hangi terör ile üzerimize gelirse gelsin, hangi faaliyetleri yürütürse yürütsün biz birliğimizi ve beraberliğimizi, birlikte hareketimizi asla ve asla bırakmadığımız sürece bizim aramıza kimsenin girmesi mümkün değildir." diye konuştu.

Anma törenindeki en anlamlı mesaj ise Mehmetçik’ten geldi. Tören alanına hakim bir tepeye yazılan "Bu Vatan Hepimizin" yazısı vatandaşlarla Mehmetçik’in birlik ve beraberliğinin göstergesi oldu.