Seçimlerde milletvekili adaylığını düşünen il ve ilçe başkanları ile yönetim kurulu üyelerinin 10 Ocak'a kadar istifalarını vermeleri istendi. 


     Yeni yılın ardından ilk merkez yürütme kurulu toplantısını yapan  Cumhuriyet Halk Partisi, genel seçime yönelik çalışmalarını hızlandırdı. 

      Seçimlerde milletvekili adaylığını düşünen il ve ilçe başkanları ile yönetim kurulu üyelerinin 10 Ocak’a kadar istifalarını vermeleri istendi. 

      Genel Sekreter Bihlun Tamaylıgil, bunun bir tasfiye kararı olarak değerlendirilmemesi gerektiğini söyledi. 

Tamaylıgil, CHP’nin tüm örgütü, milletvekilleri, MYK üyeleri ile birliktehep beraber CHP iktidarı için mücadele edeceğini söyledi.

Tamaylıgil, "Önümüzde bir seçim süreci var ve bizler seçime girdiğimiz tarihlerde örgütlerimizin çalışma temposunun herhangi bir oluşum içersinde değerlendirilmemesi noktasında böyle bir tavsiye kararı alma noktasında olduk." diye konuştu.