2010 yılında fiyatı en çok artan ürünler kaçakçıların da gözdesi oldu İşte o ürünler...

2010 yılında fiyatı en çok artan ürünler kaçakçıların da gözdesi oldu. Et ve akaryakıt kaçakçılığı rekor artış gösterdi.

Et ve akaryakıt  fiyatlarındaki artış 2010’a damgasını vurdu.

Et Kaçakçılığı Yüzde 1156 Arttı
Kar marjı yüksek olan bu ürünler kaçakçıların yeni gözdesi... Gümrük muhafaza verilerine göre 2010 da yapılan et kaçakçılığı bir önceki yıla oranla yüzde 1156  arttı.

32 bin 226 kilogram kaçak et ele geçirildi.

Akaryakıt Kaçakçılığı Yüzde 411 Arttı
Fiyatı sık sık artan akaryakıt da kaçakçılığı tetikledi. Akaryakıt kaçakçılığı da bir önceki yıla göre yüzde 411 artış gösterdi.

Uyuşturucu madde, alkol  ve sigara da her zaman olduğu gibi  yine kaçakçıların vazgeçilmeziydi.