Doğuda soğuk hava kendini iyiden iyiye hissettirse de kar yağışları beklenenin altında. Hafta sonundan itibaren ise hava ısınacak.

Yüzyılın en soğuk kışı olacak dendi ancak kışın en soğuk aylarından Ocak’ta bile hava sıcaklığı ülke genelinde mevsim normallerinin üzerinde seyrediyor.


     İç kesimlerde ve kıyılarda, hafif yağmur ve sulu kar görülüyor.

  
     Yurdun doğusunda ise sıcaklık geceleri eksi 20 derecelere kadar iniyor.

     Van’da, Sıhke Gölü buzla kaplandı. 

     Göl, yöre insanı için adeta kayak alanı oldu.


       Kara kışlara alışık Hakkari ve Siirt’te ise kar kalınlığı kent merkezinde 40 santimetre olarak ölçüldü.

  
     Şanlıurfa’da Karacadağ Kayak Merkezine giderken yolda mahsur kalan 4 kişinin imdadına, kurtarma ekipleri yetişti.

  
     Muş’un Elçiler köy yolunda 6 araç mahsur kaldı.

     Araçlarda bulunan yaklaşık 50 kişi, 2 saatlik bir çalışma ile kurtarıldı.


     Mahsur kalanların imdadına ilk olarak köylüler koştu. 

     Kadın ve çocuklar kurtarıldı.
    
   
    
     Muş’ta halen 30 köy yolu kapalı.

     Kapalı yolları açma çalışmaları devam ediyor.


Önümüzdeki Günlerde Hava 
    
     Meteoroloji, sıcaklığın mevsim normalleri üzerinde seyredeceğini söylüyor. 

     Kıyı Ege ve Akdeniz’de etkili olan yağmur, hafta sonu etkisini kaybedecek.
 
     Hafta sonundan itibaren yurt genelinde yağmur bulutları yerini güneşe bırakacak.

     Sıcaklıklar ortalama 7 derece artacak.