Kılıçdaroğlu, tartışılan tahliyelerle ilgili kanun teklifini yarın TBMM'ye sunacaklarını söyledi.

CHP, kamuoyunda tartışılan tahliyelerin düzenlenmesiyle ile ilgili kanun teklifi hazırlığında...      

     Genel Başkan Kemal Kılıçdaroğlu, yarın (06.01.2011) teklifin Türkiye Büyük Millet Meclisi Başkanlığı’na sunulacağını söyledi.


     Esnaf Temsilcilerini kabulü sırasında habercilerin sorularını cevaplayan Kemal Kılıçdaroğlu, kamuoyunda tartışılan tahliyelerle ilgili kanun teklifi çalışması yaptıklarını söyledi.  

     Kılıçdaroğlu’na önümüzdeki genel seçim hatırlatırılarak teklifin bu kısa süre içinde yasalaşıp yasalaşmayacağının sorulması üzerine,  "İktidar ile muhalafet anlaşırsa iki gün içinde yasalaşır." dedi. 

    Teklifin son şeklinin henüz verilmediğini söyleyen Kılıçdaroğlu, üç dört maddelik bir teklif olacağını belirtti.