Meclis, 2011 yılını Roman açılımıyla başlattı. 60 yıllık kanundan "çingene" ibaresi çıkarıldı.

   


Meclis’te Romanları sevindiren bir gelişme yaşandı.

1950 tarihli kanununda yabancıların Türkiye’de İkamet ve Seyahat etmelerini düzenliyor ve bir maddesinde "çingene" ibaresi" geçiyor. Romanların rahatsızlık duyduğu bu kelimenin kanun metninden çıkarılması için AK Partili milletvekilleri teklif verdi.
     
Teklif, iktidar ve muhalefetin uzlaşmasıyla gündemin ilk sırasına yerleşti. Görüşmelerin ardından, "çingene" sözcüğü kanun metninden çıkarıldı. 

Başbakan Yardımcısı Bülent Arınç, bu değişiklik için "Bu sembolik ve psikolojik bir çalışma" dedi. 
     
Böylelikle 2011’de Meclis’in gerçekleştirdiği ilk düzenleme ile Romanların yıllardır duyduğu rahatsızlık giderilmiş oldu.