Polis ve jandarma, Manisa'nın Saruhanlı ilçesinde öldürülen taksicinin katil zanlılarına, takside unuttukları maskeden yola çıkarak ulaştı. 

Manisa’nın Saruhanlı ilçesinde öldürülen taksicinin, katil zanlıları yakalandı. Emniyet güçleri, katil zanlılarına takside unutulan maskeden yola çıkarak ulaştı. 

Mobese kameraları tarafından Manisa Doğu Caddesi’nde görüntülenen iki genç, garaj taksi durağında taksiye bindi. 

Bindikleri taksinin şoförü Şahabettin Ercan feci şekilde öldürüldü, cesedi Saruhanlı ilçesine bağlı Paşaköy Beldesi’nde bulundu. 

Polis ve jandarma, mobese kameralarından da tespit ettiği iki zanlıya takside unuttukları maskeden yola çıkarak ulaştı. Önce barkod numarasından maskenin satıldığı işyeri, ardından da satın alanlar belirlendi. 

2 katil zanlısı kısa sürede yakalandı. Gözaltına alınan 2 zanlı çıkarıldıkları mahkemece tutuklandı.