Sağlık durumu iyi olan Erbakan'ın üç-dört gün daha dinlenmesinin uygun olacağı bildirildi.


     Eski Başbakanlardan Necmettin Erbakan’ın tedavisi devam ediyor.

     Necmettin Erbakan’ı ziyaret eden Saadet Partisi Genel Başkan Yardımcısı Mustafa Kamalak Erbakan’ın sağlık durumu hakkında bilgi verdi.

     Kamalak, Erbakan’ın sağlık durumunun iyi olduğunu açıkladı.
     


         
     Kamalak, doktorların, Erbakan’ın üç dört gün daha dinlenmesinin uygun olacağını söylediğini belirtti.

     Öte yandan Cumhurbaşkanı Abdullah Gül’ün ve Başbakan Recep Tayyip Erdoğan’ın da Necmettin Erbakan’ı arayarak geçmiş olsun dileklerinde bulundukları öğrenildi.