Afganistan Dışişleri Bakanı Zalmay Rasul, konferansa katılarak diplomatlara hitap edecek.


    Dışişleri Bakanlığı’nın Büyükelçiler Konferansı 4’üncü gününde önemli bir konuğu ağırlıyor.
       
   Afganistan Dışişleri Bakanı Zalmay Rasul, konferansa katılarak diplomatlara hitap edecek.

Zalmay Rasul ilk olarak Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu ile çalışma kahvaltısında biraraya geldi. 
        
  "Kendimi 2’inci evimde hissediyorum" diyen Rasul, Türkiye’nin ülkesine her alanda verdiği desteğe teşekkür etti.
       
   Dışişleri Bakanı Davutoğlu da, "bütün imkanlarımızla Afgan kardeşlerimizin yanındayız" sözleri ile Türkiye’nin etkin desteğinin sürece
  Afgan Dışişleri Bakanı gün içinde, Büyükelçiler Konferansına hitap edecek, ayrıca Cumhurbaşkanı Abdullah Gül tarafından da kabul edilecek.
      
    Büyükelçiler Konferansına, Kültür ve Turizm Bakanı Ertuğrul Günay ile Devlet Bakanı Zafer Çağlayan da konuk olacak.
     
     Büyükelçilerin, Aselsan Macunköy tesislerini ziyaret etmelerinin ardından, konferansın ikinci bölümüne evsahipliği yapacak Erzurum’a geçmeleri planlanıyor.