Sahte çürük raporu hazırladıkları ve tarihi eser kaçakçılığı yaptıkları iddiasıyla gözaltına alınan ikisi emekli binbaşı 8 kişi adliyede. 

İstanbul Organize Suçlarla Mücadele ekipleri, Üsküdar, Maltepe, Şişli, Fatih, Ümraniye ve Beylikdüzü’nde eş zamanlı operasyon düzenlemişti.

          Operasyonda, ’’Sauna Çetesi’’ soruşturmasında adı geçen bir zanlının da aralarında bulunduğu ikisi emekli binbaşı 8 kişi gözaltına alındı.

          Bu kişilerin üzerlerinde ve bulundukları adreslerde, 4 ruhsatsız tabanca ele geçirildi.

          Poliste sorguları tamamlanan zanlılar adliyeye sevkedildi. 

          Zanlıların tarihi eser kaçakçılığına karıştıkları ve askerlik yapmak istemeyenlere sahte ’’elverişsiz’’ raporu hazırladıkları öne sürülüyor.