Bu sözler, Dışişleri Bakanlığı'nın Büyükelçiler Konferansı’na katılan Afganistan Dışişleri Bakanı Zalmay Rasul'e ait.

    Dışişleri Bakanlığı’nın Büyükelçiler Konferansı 4’üncü gününde önemli bir konuğu ağırladı.

    Afganistan Dışişleri Bakanı Zalmay Rasul, konferansa katılarak diplomatlara hitap etti.          
         
     Zalmay Rasul ilk olarak Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu ile çalışma kahvaltısında biraraya geldi. 

"Kendimi 2’nci Evimde Hissediyorum" 
         Rasul,  "Kendimi 2’nci evimde hissediyorum" derken, Dışişleri Bakanı Davutoğlu da, "Bütün imkanlarımızla Afgan kardeşlerimizin yanındayız" sözleri ile Türkiye’nin etkin desteğinin süreceğini vurguladı.

          Afgan Dışişleri Bakanı, Büyükelçiler Konferansı’ndaki hitabında da ülkesinin yeniden yapılanma sürecinde Türkiye’nin eğitimden sağlığa ve güvenliğe kadar pekçok alanda sağladığı desteğe teşekkür etti.

          Afganistan’ın küresel barış ve güvenlik için önemini vurgulayan Zalmay Rasul, "Türkiye’deki kardeşlerimize güveniyoruz." dedi.

          Rasul ayrıca, Cumhurbaşkanı Abdullah Gül tarafından da kabul edilecek.

Büyükelçiler Konferansı’na Günay ve Çağlayan da Katıldı
          Büyükelçiler Konferansı’na, Kültür ve Turizm Bakanı Ertuğrul Günay’ın yanı sıra  Devlet Bakanı Zafer Çağlayan da konuk oldu.     

          Türkiye’nin dış ticaretteki atılımlarını Büyükelçilerle paylaşan Çağlayan, "Türkiye’nin ekseni değişiyor diyenler kendi eksenini kontrol etsin. Dünyanın ekseni değişiyor, ekonomi gelişmekte olan ülkelere kayıyor" vurgusunu yaptı. 

          Büyükelçiler Konferansı, Ankara’nın ardından Erzurum’da devam edecek.