Ankara'da doğalgaz zehirlenmesi sonucu iki kişi hayatını kaybetti.


 
         Zehirlenmeler,  Keçiören semtindeki iki ayrı evde yaşandı.
 
          İlk olayda, yakınları haber alamadıkları Meral Öztürk’ün evine girmeleri üzerine anne ve iki çocuğunun baygın bedenleriyle karşılaştı.
 
           Hemen hastaneye kaldırılan aileden 14 yaşındaki Zeynel Öztürk tüm müdahalelere rağmen kurtarılamadı.
 
          9 yaşındaki Aleyna Öztürk ve anne Meral Öztürk’ün tedavisi ise sürüyor.
 
          İkinci zehirlenme vakasında ise Fevzi Denli, eşi Cemile Denli ve kızı Hatice Denli doğalgaz sızması sonucu zehirlendi.
 
          20 yaşındaki Hatice hayatını kaybederken anne Cemile Denli’nin hayati tehlikeyi atlatamadığı öğrenildi.