Dosyalar zamanında karara bağlanmadığı için eleştirilen isimlerden biri de Yargıtay 9'uncu Hukuk Dairesi Başkanvekili Ekrem Ertuğrul.

    TRT Haber’e konuşan Yargıtay 9. Ceza Dairesi Başkanvekili Ekrem Ertuğrul, tartışılan tahliyelerle ilgili eleştiriler üzerine, "Biz bir başkan 6 üye ile çalışıyoruz. Toplam dosya okuyan hakim sayımız 16. Bu hakim sayısı ve üye sayısıyla ancak bu kadar yapılabilir" dedi. 

"Sorunu giderecek siyasi iradedir, çözüm bulacak onlardır" diye konuşan Ekrem Ertuğrul, şöyle devam etti: 

"Biz elimizden geleni yapıyoruz. Biz bir doktorun hastasına yaklaştığı gibi dosyalara ve sanıklara yaklaşıyoruz. 

Hiçbir sanık için ne kin ne nefret ne de merhamet duyarız. Biz yargıcız, önümüze gelen dosyayı bitaraf şekilde, sanığın kimliği ne olursa olsun, dosyanın kimliği ne olursa olsun, dosya örgütün ismi adı amacı ne olursa olsun, bizim için önemli olan o dosyanın hukukun içinde tarafsızlıkla incelenmesidir. 

Kimseye ne merhametimiz var ne intikamımız var ne de husumetle bakarız. Tarafsızlıkla bakarız. Bu konuda hiçbir ayrım gözetmeyiz. Ayrım şurada olur; adaletsizliğe, eşitsizliğe karşı elimizden gelen gayreti gösteriyoruz."