Diyarbakır'da meydana gelen yoğun sis nedeniyle, uçak seferleri Malatya'ya yönlendirildi.  


Diyarbakır’da meydana gelen yoğun sis nedeniyle, 3 uçak Malatya Havaalanı’na yönlendirildi.

Sis nedeniyle görüş mesafesinin yer yer 200 metreye kadar düştüğü Diyarbakır’da, uçak seferleri yapılamadı.

İstanbul-Diyarbakır seferlerini yapan 3 yolcu uçağı Diyarbakır Havaalanı’na iniş yapamayınca Malatya’ya yönlendirildi.

İzmir-Diyarbakır seferini yapan bir yolcu uçağı ise iniş yapamayınca geri döndü.

Meteoroloji yetkilileri, sisin sabah saatlerine kadar etkisini sürdüreceğini bildirdi