İstanbullular artık E-5'te 70 kilometre olarak belirlenen hız sınırına uyacak...

İstanbul’un büyük sorunlarından biri de trafik kazaları... Özellikle E-5’te aşırı hız yüzünden meydana gelen kazalarda çok insanın canı yandı...

Habertürk’ün haberine göre E-5’te hız kontrolü başladı. Haberde kentin birçok noktasında hız kontrolü olmasına rağmen E-5’te bu uygulamanın olmadığına vurgu yapıldı. 

Ard arda yapılan çağrılar sonuç verdi, yola radar yerleştirildi, tabelalar asıldı... Hız sınırı da 70 kilometre olarak belirlendi. 

Bundan böyle hız sınırını aşan sürücüler radarla tespit edilecek ve cezalandırılacak. Artık kimse E-5’te birbiriyle yarış yapamayacak, kendi canını ve yol güvenliğini tehlikeye atamayacak.