Tutukluluk süreleri konusunda açıklama yapan Çiçek, "Yargıtay önemli dosyaları öne çekebilir" dedi. Çiçek'in bir eleştirisi de var...

Başbakan Yardımcısı Cemil Çiçek’ten tutukluluk süreleriyle ilgili tartışmalar konusunda açıklama yaptı. "Yargıtay önemli dosyaları öne çekebilir" diyen Çiçek, "Hükümete karşı olanlar siyasi polemik başlatıyorlar" dedi.

Cemil Çiçek, şöyle konuştu: 
"Bazı dosyalarla ilgili zaman aşımı oluyor. Bu bilinmiyormuydu. Bilmesi gereken olarak hükümet gösteriliyor. Türkiye’de her tartışmanın merkezine hükümeti getirip oturtuyorlar. Dünyanın hiçbir demokrtatik ülkesinde hangi dosyanın zaman aşımına ne zaman uğrayacağı temyiz mahkemesinde veya mahkemelerde davanın zaman aşımının ne zaman dolacağı şimdi tahliyelere mesnet teşkil eden 102. madde açısından sürenin ne zaman dolacağını hükümet bilmez hiçbir makam bilmez. Bilebilecek olan yargı mercileridir. Onun dışında kimse bilmez. Onlardan talimat gelirse sürenin uzatılması ile ilgili siyaset kurumu onu değerlendirir, ona göre bakar. Şimdi işin bu noktaya geleceğini neredeyse hükümet bilmiyor mu dercesine getirenler, hükümete karşı bir siyasi polemiği başlatıyorlar."