Polis, 60'ın üzerinde adrese eş zamanlı fuhuş operasyonu düzenlendi. Operasyonda gözaltına alınanlar arasında ünlü isimler de yer alıyor.

Emniyet güçleri İstanbul genelinde 60’ın üzerinde adrese eş zamanlı fuhuş operasyonu düzenledi. Operasyonda gözaltına alınanlar arasında, bazı tanınmış mankenler de yer alıyor.

İstanbul Emniyet Müdürlüğü Asayiş Şube Müdürlüğü Ahlak Büro Amirliği’ne bağlı ekipler, sabaha karşı İstanbul’da birçok adrese eş zamanlı operasyon düzenledi. 

60’ın üzerinde adrese yapılan baskınlarda tamamı Türk vatandaşı çok sayıda kişi, "fuhuş yapmak ve fuhuşa aracılık etmek" iddiasıyla gözaltına aldı. Gözaltına alınanlar arasında, bazı tanınmış mankenlerin de yer aldığı iddia edildi. 

Sağlık kontrollerinin ardından Asayiş Şube Müdürlüğü’ne getirilen zanlılar, basın mensuplarına görüntü vermemek için yüzlerini gizlemeye çalıştı.