Adana 4'üncü Ağır Ceza Mahkemesi farklı bir karara imza attı.

Ceza Muhakemesi Kanunu’nun 102’nci Maddesi’nin düzenlemesiyle, yılbaşından bu yana cezaevlerinden çıkanlar, ülke gündemindeki yerini koruyor. Adana 4’üncü Ağır Ceza Mahkemesi ise farklı bir karara imza attı.

Mahkeme aldığı bir karar ile 5 kişiyi öldüren 2 kardeşin tahliyesini reddetti.

2003 yılında 5 kişiyi öldürdükten sonra  yakalanıp yargılanan Ferhat Calayır 3 kez ağırlaştırılmış müebbet, kardeşi Mehmet Calayır ise ağırlaştırılmış müebbet ve 36 yıl hapis cezasına çarptırılmıştı.

Dosya, temyiz için Yargıtay’a gönderildi.

2 kardeş 102’nci maddede yapılan düzenlemeden faydalanmak için mahkemeye başvuruda bulundu.

5 Cinayet, 5 Ayrı Dava Sayıldı
Tahliye olacakları günü bekleyen iki kardeşe, Adana 4’üncü Ağır Ceza Mahkemesinden beklemedikleri bir cevap geldi.

Mahkeme, 5 cinayeti, 5 ayrı dava sayarak, tutukluluğu 25 yıla çıkardı ve tahliye reddedildi.

Sanık avukatı karara itiraz edeceklerini belirtiyor.

Sanık Avukatı Şermin Adamhasan, "Verilen karara itiraz edeceğiz. 5237 sayılı yasanın uygulanması gerektiği düşüncesindeyiz ve bu 5 yıllık süre tek süre olarak kabul edilir. Ceza Kanunu’ndaki CMK 102’nci maddesindeki uzatma süresi ve dahil olmak üzere sürenin dolduğunu ve müvekkilim bundan faydalanacağını düşünüyorum." diye konuştu.

İtirazın sonucunu ve kararın emsal teşkil edip etmeyeceğini zaman gösterecek.