CHP Milletvekili Atilla Kart'ın Vecdi Gönül için "Hükümet Milli Savunma Bakanını köstebek olarak mı görüyor?" sorusuna Başbakanlıktan açıklama geldi.

CHP Milletvekili Atilla Kart’ın Milli Savunma Bakanı Vecdi Gönül için "Hükümet Milli Savunma Bakanını köstebek olarak mı görüyor?" sorusuna Başbakanlık’tan yazılı bir açıklama geldi.

Yazılı açıklamada "Haberlerde yer alan iddialar tümüyle hayal ürünüdür" denildi.

CHP Konya Milletvekili Atilla Kart, Milli Savunma Bakanı Vecdi Gönül hakkında "Hükümet Milli Savunma Bakanı’nı köstebek olarak mı görüyor?" ifadelerini kullanmıştı.

Kart ayrıca bu iddiası hakkında somut bilgiye sahip olmadığını da söylemişti.

Atilla Kart’ın bu değerlendirmelerine Başbakanlık’tan yazılı bir açıklama geldi.

Yazılı açıklamada iddiaların tümüyle hayal ürünü olduğu belirtildi.