Necmettin Erbakan'ın oğlu Fatih Erbakan, babasının sağlık durumunun iyi olduğunu açıkladı. 

Fatih Erbakan, 3 Ocak Pazartesi günü rahatsızlanarak hastaneye kaldırılan babası, Saadet Partisi Genel Başkanı Necmettin Erbakan’ın 1-2 gün içinde taburcu edilebileceğini söyledi.

Fatih Erbakan, Pazartesi gününden itibaren Özel Güven Hastanesi’nde sol ayak damarlarında iltihap tanısıyla tedavi altında bulunan babasını ziyareti sonrasında gazetecilerin sorularını yanıtladı.

Babasının hastanede tedavisinin devam ettiğini, genel sağlık durumunun iyi olduğunu belirten Fatih Erbakan, 1-2 gün içinde taburcu edilmesini beklediklerini bildirdi.