İstanbul Beyoğlu'nda gece yarısı silah sesleri yankılandı. Bir eğlence mekanında çıkan çatışmada iki kişi hayatını kaybetti.

İstanbul Taksim’de bir eğlence yerinin sahipleri arasında çıkan tartışma kanlı bitti.

     İddiaya göre ortaklar arasında hisse devri sebebi ile anlaşmazlık çıktı.

     Gece, taraflardan birinin yakınları eğlence mekanına silahlarıyla girdi. 

     İçerde başlayan tartışma sokağa’da taşarak silahlı çatışmaya dönüştü. 

     Olayda mekan sahibinin yakını Ali Ozman ile o sıra sokaktan geçmekte olan Aziz Şener hayatını kaybetti.
     
     Yaralan 3 kişi ise hastaneye kaldırıldı.

     Kaçmaya çalışan 5 kişi güven timleri tarafından gözaltına alınırken polisin olayla ilgili soruşturması sürüyor.