Gündem, yargıdaki iş yükünün hafifletilmesi...

Hakim ve savcılar  yargının sorunlarını anlattı.

İkibuçuk ay önce göreve başlayan Hakimler ve Savcılar Yüksek Kurulu üyeleri, Türkiye genelinde görev yapan 6 bin hakim ve 4 bin savcıyı dinlemek üzere yola çıktı. 
      
Bu kapsamda Türkiye Adalet Akademesi işbirliğiyle "Yargıda Durum Analizi" toplantıları düzenleniyor, hakim ve savcıların görüşü alınıyor.
  
Son toplantı Sakarya’nın Sapanca ilçesinde gerçekleştirildi. 

Toplantıya HSYK’nın bazı üyeleri ile Sakarya, Kocaeli, Düzce, Bolu, Zonguldak, Kastamonu ve Bartın’da görev yapan 65 hakim ve savcı katıldı.

HSYK Birinci Daire Başkanı İbrahim Okur toplantı sonrası TRT Haber’in sorularını cevapladı.
     
Okur, "Çözümün ne olması gerektiğini tartışmamız lazım. Yargının üzerindeki iş yükünü azaltacak tedbirler alınmalı. Yargı teşkilatı hem fiziki hem nitelik olarak güçlendirilmeli. Hakim ve savcı sayısı artırılmalı." dedi.
     
İstinaf mahkemelerinin kurulması gerektiğini vurgulayan Okur’un bir de uyarısı vardı:
"Usul kanunundaki gerekli değişiklikleri yapmadan istinaf mahkemelerinin kurulması bana göre adli yargıdaki iş yükünü daha da ağırlaştıracak. İstinaf mahkemelerinin ölü doğumuna neden olabilecektir."