HSYK Birinci Daire Başkanı İbrahim Okur, yargıdaki iş yükünün hafifletilmesinin gündemlerinde olduğunu belirtti.

Hakimler ve Savcılar Yüksek Kurulu’nun (HSYK) Türkiye Adalet Akademisi işbirliğiyle, 16 bölgede düzenlediği ’Yargıda Durum Analizi’ toplantıları, Sakarya’da devam ediyor.

HSYK Birinci Daire Başkanı İbrahim Okur, yargıdaki iş yükünün hafifletilmesinin gündemlerinde olduğunu belirterek, bazı sorunların hukukun önünü gelmeden çözülmesi gerektiğini söyledi.

Sapanca’da düzenlenen toplantıya HSYK üyelerinden Ahmet Berberoğlu, Bülent Çiçekli, İbrahim Okur’un yanı sıra Sakarya, Kocaeli, Düzce, Bolu, Zonguldak, Kastamonu ve Bartın’da görev yapan 65 hakim ve savcı katılıyor.

Toplantıda geleceğe yönelik atılacak adımların tespiti yapılırken yargının hızlı ve güvenilir bir şekilde işleyişinin sağlanabilmesi için yol haritası çiziliyor.

Hakim ve savcıların çözüme ilişkin teklif ve tavsiyelerinin ele alındığı toplantı öncesinde HSYK birinci daire başkanı İbrahim Okur gazetecilere gündemdeki tartışmalarla ilgili açıklamalarda bulundu.

Okur, yargıdaki iş yükünün hafifletilmesinin HSYK’nın gündeminde olduğunu, bazı sorunların hukukun önüne gelmeden çözülmesi gerektiğini söyledi.