Yunanistan, İstanbul'da protesto edildi.

Yunanistan hükümetinin Türkiye sınırına tel örgü çekme projesi İstanbul’da protesto edildi. 

Yunanistan’ın, kaçakların geçişini önlemek amacıyla Türkiye sınırına tel örgü çekme projesi Beyoğlu’nda protesto edildi

’Göçmen Dayanışma Ağı’ adını taşıyan  yaklaşık 30 kişilik grup, jiletli tel örgülerle Galatasaray Meydanı’nda toplandı. 

Grup adına açıklama yapan Ahmet Murat Öğüt, yaşadıkları ülkeleri savaş, kıtlık, yoksulluk, baskı ve şiddet nedeniyle terk etmek zorunda kalanların sınırlarda kötü muamele gördüklerini öne sürdü.

Öğüt, "Yakalandıklarında geri gönderme merkezlerinde hapsediliyor, belki de ölüme mahkum edilecekleri ülkelerine geri gönderiliyorlar." dedi.

’Sınırlara hayır, göçmenlere özgürlük’, ’Sınırsız, ulussuz, sürgünsüz bir dünya’ şeklinde sloganlar atan grup basın açıklamasının ardından olaysız dağıldı.