İstanbul'dan Sivas'a cenazeye gidenleri taşıyan yolcu otobüsü, kar yağışı nedeniyle kayganlaşan yolda devrildi. Kazada 3'ü ağır 33 kişi yaralandı.

    Kaza, sabah saatlerinde Ankara-Sivas karayolu Haliminhanı mevkisinde meydana geldi.

     Cengiz Öztürk yönetimindeki otobüs, kar yağışı nedeniyle kayganlaşan yolda, sürücünün direksiyon hakimiyetini kaybetmesi sonucu kayarak devrildi. 

     Kaza sonrası araçta bulunan 45 yolcudan 33’ü yaralandı.

     Yaralılardan 3’ünün durumunun ağır olduğu belirtildi.