Bülent Arınç, TRT'nin son yılların en çok göze batan ve takdir edilen kurumlar içinde yer aldığını söyledi.

Basın Yayın ve Enformasyon Genel Müdürlüğü’nce, Antalya’da düzenlenen bilgilendirme toplantısında konuşan Başbakan Yardımcısı Bülent Arınç, yerel medya güçlendikçe demokrasinin de güçleneceğini söyledi.

Arınç, "Yerel medyanın daha özgür olduğunu, daha içten ve samimi çalışmalar yaptığını düşünüyorum yerel medya güçlendikçe demokrasi de güçlenecektir" diye konuştu. 
 
Medya sektöründe dünyadaki gelişmelere ayak uydurmak gerektiğini de ifade eden Arınç, bu kapsamda, yenilenen RTÜK Kanunu görüşmelerinin Meclis’te önümüzdeki hafta tamamlanacağını bildirdi. 

TRT’nin de son yılların "En çok göze batan ve takdir edilen kurumlar içinde yer aldığını" kaydeden Arınç, TRT kanallarının her birinin dünyada 500 milyon izleyici kapasitesine sahip olduğunu belirtti