Kılıçdaroğlu, terör sorununun çözümünün koşulsuz silah bırakmaya bağlı olduğunu dile getirdi.

Cumhuriyet Halk Partisi Genel Başkanı Kılıçdaroğlu, terör sorununun çözümünün terör örgütünün koşulsuz silah bırakmasına bağlı olduğunu söyledi.

Hatay’ın İskenderun ilçesinde sivil toplum örgütleri temsilcileriyle biraraya gelen Kemal Kılıçdaroğlu, silahların gölgesinde uzlaşma olamayacağını söyledi.

Terör örgütünün koşulsuz silah bırakması gerektiğini vurgulayan Kılıçdaroğlu, siyaset kurumunun da üzerine düşen görevi yerine getirmesi gerektiğini kaydetti.