Pamuk deposunda yangın çıktı. İhraç edilmeye hazır 600 ton pamuk zarar gördü. 

Antalya Pamuk ve Narenciye Tarım Satış Kooperatifleri Birliği’nin (ANTBİRLİK) Aksu İlçesi’ndeki tesislerinin deposunda yangın çıktı. 

            Yangında, 600 ton işlenmemiş pamuğun tamamına yakını zarar gördü.

        Macun mahallesindeki ANTBİRLİK fabrikasında bulunan bin 800 metrekarelik pamuk deposunda yangın çıktı. 

        Yangına, Antalya Büyükşehir Belediyesi İtfaiye Daire Başkanlığı’na bağlı 5 itfaiye aracı ile fabrika işçileri müdahale etti.

         Kontrol altına alınarak söndürülen yangında, 600 ton işlenmemiş pamuk zarar gördü. 

        Yangına sebebiyet verdiği iddia edilen iki işçi, gözaltına alındı.