Cumhutiyet Halk Patrisi yeni anayasayle ilgili çalışmalarını hızlandırdı. Batum başkanlığında toplanan komisyon çalışma takvimini açıkladı.


Seçim ve hukuk İşlerinden Sorumlu Genel Başkan YardımcısıSüheyl Batum başkanlığında toplanan komisyon çalışma takvimini açıkladı.

Batum, "Yeni anayasanın katılımcı bir anlayışla toplumun farklı kesimlerinden görüş alınarak şekillendirilecek" dedi.

CHP Genel Başkan Yardımcısı Süheyl Batum, "Biz CHP olarak bir kere milletin anayasasının parlamentoda temsil edilen veya edilemeyen tüm siyasi partilerin,yurttaşların tümünün, sivil toplum örgütlerinin, toplumun tüm katmanlarının, özgür demokratik ve eşitlikçi bir ortamda bireysel ve örgütlü olarak katılımlarının sağlanacağı bir süreç içerisinde hazırlanması gerektiğini temel bir ilke kabul ediyoruz" dedi.