Türk Büyükelçiler, Sarıkamış Şehitlerini andı.

3’üncü Büyükelçiler Konferansı için dünyanın dört bir yanında görev yapan Türk Büyükelçiler Sarıkamış’taydı.

          Erzurum’da sona eren konferansın ardından Sarıkamış’a geçen Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu ve Büyükelçiler, Sarıkamış Şehitlerini anma törenine katıldı. 

          Türk dış politikasını bir hafta boyunca süren toplantılarla masaya yatıran Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu ve Büyükelçiler, duygu dolu bir törenle Sarıkamış Şehitlerini andı.

          Tüm Büyükelçiler, Türk bayraklı bere ve atkılarla tören alanında yerlerini aldılar. Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu, duygu dolu konuşmasında Büyükelçilere önemli bir mesaj verdi.

Ahmet Davutoğlu, "Andımız olsun ahdimiz olsun ki bu şehitlere ki bu bayrak Afrika’da da İskandinavya’da da Avustralya’da da Şili’de de dalgalanacak" dedi.

          Dışişleri Bakanı, Çanakkale’deki 57’inci Alay şehitliğinden getirilen toprağın sarılı olduğu Türk bayrağını öperek teslim aldı.

          Törenin ardından, Kızılay çadırında vatandaşlarla birlikte karavana yiyen Davutoğlu, bir diğer Kızılay çadırında da kan bağışında bulundu.