Antalya'da bulunan Başbakan Yardımcısı Arınç, Papandreu'nun sözlerini yorumladı, medya sektörüne gelir müjdesi verdi.

Devlet Bakanı ve Başbakan Yardımcısı Bülent Arınç, Yunanistan Başbakanı Papandreu’nun Kıbrıs konusu ile ilgili söylediklerini yorumladı. 

     Başbakan Recep Tayyip Erdoğan’ın gerekli cevabı verdiğini belirten Arınç, "Doğrusu bundan Hükumeti yıpratacak bir sonuç çıkarmaya hiç gerek yok" dedi. 


     Başbakan Yardımcısı Bülent Arınç Antalya’da, Yunanistan Başbakanı Yorgos Papandreu’nun açıklamalarının ardından muhalefetin yaklaşımını değerlendirdi; CHP lideri Kılıçdaroğlu’na tepki gösterdi. 

Arınç şöyle konuştu:  
     "Şimdi sayın Papandreu söylemiş de ne olmuş? Sayın Başbakan da çıkmış kürsüde ’senin söylediklerin yanlıştır işin doğrusu budur’ demiş. Devlet Bahçeli’nin bu konuda konuşmayı yeterli bulmasını, cesur bulmasını ben de takdirle karşılıyorum. Ama ne var ki Sayın Kılıçdaroğlu, hiç bilmediği bir konuda bile, yeter ki AK Parti’yi eleştirmek adına maalesef çok yanlış şeyler söylüyor. Doğrusu bundan Hükumeti yıpratacak bir sonuç çıkarmaya hiç gerek yok"

Medyaya Gelir Müjdesi  
     Arınç medyanın gelirlerini artırmak için bazı tedbirler aldıklarını, RTÜK’ün reklamlardan alıdığı payı yüzde 5’ten yüzde 3’e çektiklerini, ayrıca siyasi reklamlara izin vereceklerini belirtti.

Arınç şöyle konuştu: 
     "Artık sokaklarda afişlerle, gürültülerle, müziklerle, siyasi reklam belki devam edecek ama bunun en kolayı en temizi televizyon ekranında hazırlanacak programların verilmesi sureti ile ya da bizzat siyasetçilerin katılacakları siyasi amaçlı propaganda faaliyeti ile televizyonlarımız, radyolarımız çok daha iyi bir gelire kavuşmuş olacaklardır."

TRT’den Yeni Kanal  
     Başbakan Yardımcısı Arınç, TRT’nin 15’inci kanalının müjdesini de verdi.
  
Arınç, 31 Ocak’ta açılacak TRT Eğitim kanalında 2 saat içerisinde Anadolu Üniversitesi ile müşterek dersler yapılacağını söyledi.