Ankara'nın Elmadağ ilçesinde yapılan binlerce şikayet üzerine ölüm kavşağı trafiğe kapatıldı.

    Özel bir çimento kuruluşu önünde araçların giriş çıkışı için yapılan yol sonunda kapatıldı.

   27 yaşındaki genç hakim Mehmet Sabit, Ankara’nın Elmadağ ilçesinde özel bir çimento kuruluşunun önünde açılan yolda, tırın altında kalarak feci şekilde can verdi.

     Sabit, bu kavşağın son kurbanı oldu.

     Acı olay sonrasında Sabit’in yakınları harekete geçti.

     Kavşağın kapatılması için başlatılan kampanyaya Elmadağ halkı destek verdi ve binlerce imza toplandı.               

     Şikayetleri dikkate alan yetkililer kavşağı trafiğe kapattı.

     Yüreği yanık aile, alınan kararla buruk da olsa bir sevinç yaşadı.