Harekâtın 96'ncı yıldönümünde, şehit olan askerlerin anısına, 7 kilometrelik anma yürüyüşü düzenlendi. 


     Türkiye, Sarıkamış şehitleri için yürüdü.

     Allahuekber Dağlarında, çetin kış şartlarına yenik düşen, onbinlerce Mehmetçik unutulmadı.

     Harekâtın 96’ncı yıldönümünde, şehit askerlerin yürüdüğü yollardan geçildi, karlı dağlar aşıldı.



     Törenlerin son gününde şehitler için anma yürüyüşü düzenlendi. 


     Yürüyüşe Türkiye’nin her yerinden 7’den 70’e yüzlerce insan katıldı.

   
     Yürüyüşe katılanlara o günlerine anısına bir de hediye verildi. "3. Ordu’nun hediyesidir" yazan torbalarda, o günün şartlarında askere verilen kuru ekmek ve biraz buğday yer aldı.


Sarıkamış Şehitleri Anıtı’nda sona eren yürüyüşün ardından buradaki tören başladı.

     Törene Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu ve büyükelçiler katıldı.

     Konuşmalarda birlik ve beraberlik mesajları verildi.

     Davutoğlu’na Çanakkale’deki 57’nci alaydan getirilen toprak hediye edildi.

 
     Şehitlik defterinin imzalanmasının ardından anma etkinlikleri sona erdi.