Son işlerinde, güvenlik kamerasına takılan 'Maskeli 10'lar', polisten kaçmaya çalışırken aralarında anlaşmazlık çıkıp da kaza yapınca yakalandı.

Maskeli 5’ler oldu Maskeli 10’lar... Başkentte hırsızlık yapan Maskeli 10’lar çetesi çökertildi . 

Maskeli Beşler filminin sevimli kahramanlarının maceraları bizleri çok güldürdü... Bunlar da "Maskeli 10’lar"... Onlar da tıpkı Maskeli 5’ler filmindeki gibi cezaevinde tanışmışlar. Ve başlamışlar hırsızlık yapmaya...
   
Son işlerinde, güvenlik kamerasına takılan ’Maskeli 10’lar’ çetesinin, lüks otomobilleri çalarak, bu araçlarla hırsızlık yaptıkları belirlendi.

Çete üyeleri polisten kaçmaya çalışırken, aralarında anlaşmazlığa düşüp kaza yapınca kıskıvrak yakalandı . 

Çete üyeleri, girdikleri bir işyerinden götüremedikleri çelik kasayı almak için aynı iş yerini tekrar soymak istemiş . Maskeli 10’lar bu ısrarın gerekçesini de şöyle açıklıyor:
"Biz çelik kasayı almazsak bir hafta uyuyamayız." 
    
Zanlıların, çalmış oldukları kredi kartı ve kimlikleri, ’eşime, kardeşime, anneme’ ait diyerek, şifre girmeden kullandıkları kaydedildi.