Isparta'daki bir ilköğretim okulunun bahçesinde ders çalışan 8 yaşındaki çocuğun başına, 60 santimetrelik mermer parçası düştü. 


Isparta’daki bir ilköğretim okulunun 3. sınıf öğrencisi, okul bahçesinde, arkadaşlarıyla birlikte ders çalışmaya başladı. 

Bu sırada okulun birinci katında, pencere kenarında bulunan yaklaşık 3 santimetre kalınlığında ve 60 santimetre uzunluğunda mermer parçası, çocuğun başına düştü. 

Baygınlık geçiren küçük çocuk, okul yöneticileri tarafından hastaneye kaldırıldı.


Okul müdürü ise olay hakkında inceleme başlatıldığını söyledi.