Trabzon ile Muğla'da meydana gelen trafik kazalarında 4 kişi öldü, 6 kişi yaralandı.


Trabzon’un Vakfıkebir ilçesinde bir otomobil, Kirazlık Mahallesi mevkiinde devrildi.

Kazada, ilk belirlemelere göre, otomobilde bulunanlardan Özlem ve Ümitcan Akagündüz ile Abdülkadir Bostan olay yerinde hayatını kaybetti.

Yaralanan 4 kişi ambulanslarla Trabzon’daki hastanelere sevk edildi. 

Uçuruma Yuvarlandılar...
Muğla’nın Fethiye ilçesinde ise Adem Girgin’in kullandığı otomobil, Aksazlar Koyu yakınlarında, sürücüsünün direksiyon hakimiyetini kaybetmesi sonucu denize yakın bir yerde uçuruma devrildi.

Kazada, otomobilde bulunan Pınar Koca olay yerinde öldü, sürücü Girgin ve aynı otomobildeki Taner Şahin yaralandı.

Ambulansla Fethiye Devlet Hastanesi’ne kaldırılan yaralılardan Girgin’in hayati tehlikesinin bulunduğu bildirildi.