Niğde'de üst geçit yerine raylardan geçmeye çalışan anne ve çocuğuna tren çarptı. 

Amacı evine biran evvel ulaşmaktı. "Kestirmeden gidelim" düşüncesiyle, üst geçit yerine, tren raylarından geçmeye kalktı.
Sonuç faica oldu.

32 yaşındaki Ayten Çetin’in, 2 yaşındaki oğlu Salih’i taşıdığı bebek arabası raylara takıldı. Anne, treni farketti ama bebek arabasını bir türlü raylardan çıkaramadı.

Makinist freni kullansa da kaçınılmaz kaza yaşandı. Anne ile oğlu, Niğde kent merkezinde Kayseri’den Adana’ya giden Erciyes Ekspresi’nin altında kaldı.

Ayten Çetin ile minik oğlu Salih, feci şekilde can verdi. Anne ve oğul, Niğde’de gözyaşları içinde toprağa verildi.