İstanbul'daki fuhuş operasyonunda gözaltına alınarak adliyeye sevk edilen 25 kişi serbest bırakıldı.


’’Fuhuş yaptıkları ya da yaptırdıkları’’ iddiasıyla gözaltına alınan 25 kişi, İstanbul Adliyesi’ne sevk edildi.

Bu kişilerden 5’i ’’Adli kontrol kararı’’ doğrultusunda imza atılması karşılığı serbest bırakıldı.

Savcılıkça mahkemeye sevk edilen 20 kişi ise çıkarıldıkları mahkemece serbest bırakıldı.

İstanbul’da 70 adrese düzenlenen eş zamanlı operasyonda, fuhuşa aracılık ettikleri belirtilen bazı kişilerle eski mankenlerin de aralarında bulunduğu 23 kadın, mağdur sıfatıyla ifadelerine başvurulmak üzere emniyete götürülmüştü.

İfadeleri alınan kadınlar serbest kalırken, 25 şüpheli, işlemlerinin tamamlanmasının ardından adliyeye sevk edilmişti