Ankara'da bir bankanın Seyranbağları şubesini soymaya kalkan soyguncu, yakalandı.  


Ankara’da bir bankanın şubesi soyuldu.

Bankaya girip özel güvenlik görevlisini silahla etkisiz hale getirilen kişi, veznedeki görevliden paraları aldıktan sonra bankadan çıktı.

Banka şubesinin yanındaki bisikletçinin motorsikletle takibi ve polisi araması sonucu soyguncu yakalandı.  

Soyguncuyla birlikte bankadan çalınan 17 bin lira da ele geçirildi. Soyguncunun olayda kullandığı tabancanın da gaz tabancası olduğu belirlendi.
     
Polis tarafından gözaltına alınan soyguncu, sorgulanmak üzere Gasp Büro  Amirliği ekiplerine teslim edildi.