Türkiye ile Yemen arasında vizelerin karşılıklı olarak kaldırılacağı bildirildi.


Türk halkının gönlünde ayrı bir yeri olan Yemen&rsquo;e anlamlı ziyaret... Cumhurbaşkanı Abdullah Gül Yemen gitti. 
  
Yemen&rsquo;e Cumhurbaşkanı düzeyinde yapılan ilk ziyaret daha başlangıcında sonuçlarını göstermeye başladı. Türkiye ve Yemen arasındaki vizeler kaldırılıyor. 
  
Gezi Küçük Bir Aksilikle Başladı
Cumhurbaşkanı Abdullah Gül, Yemen ziyareti için Ankara&rsquo;dan özel uçakla havalanmaya hazırlanırken küçük bir aksilikle karşılaştı.
            
Gül ve beraberindeki heyetin uçağa binmesinin ardından seyyar merdivenin emniyet kemeri bir türlü çözülemedi.
           
5 dakikalık çabanın ardından çare  kemeri kesmekte bulundu.
  
          Gül, Yemen&rsquo;e Çıkarma Yaptı
Cumhurbaşkanı Abdullah, Yemen&rsquo;e beraberindeki 5 Bakan, TRT ve Anadolu Ajansı Genel Müdürleri ile  adeta çıkarma yaptı.
            
Devlet Bakanı Başbakan Yardımcısı Bülent Arınç, Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu, Milli Savunma Bakanı Vecdi Gönül ve Sağlık Bakanı Recep Akdağ ile birlikte Yemen&rsquo;e giden Cumhurbaşkanı&rsquo;nın San&rsquo;a Uluslararası Havalimanında duygu yüklü bir karşılama bekliyordu.
  
Uluslararası Yemen Türk okulunun öğrencilerinin &quot;Sayın Cumhurbaşkanı Yemen&rsquo;e Hoşgeldiniz&quot; sözleri ile karşıladığı Abdullah Gül, ilk olarak Yemen Cumhurbaşkanı Ali Abdullah Salih ile biraraya geldi.
  
Kritik İmzalar
          Resmi karşılama töreninin ardından yapılan resmi görüşmeleri, 5 farklı alanda atılan kritik imzalar takip etti.
  
          İki ülkenin Dışişleri Bakanlıklarının diplomasi akademileri işbirliği yapacak, ayrıca Savunma Sanayii alanında da İşbirliği Anlaşması imzalandı.
  
          TİKA, Yemen&rsquo;e e-devlet konusunda destek verecek, iki ülke bu alanda da işbirliği yapacak.
  
          TRT ve Anadolu Ajansı da, Yemen&rsquo;e yayıncılık alanında destek sağlayacak. TRT Genel Müdürü İbrahim Şahin, Yemen Televizyonu ile işbirliği anlaşmasına Türkiye adına imza attı. 
  

          Ve, ziyaretin ilk müjdesi vize alanında geldi. Köklü bir tarihe geçmişe sahip olan iki ülke arasında vize engellerinin kaldırılması kararlaştırıldı.