Öğrenci olayları ve sonrasında yaşananlar Cumhurbaşkanı ve İçişleri Bakanına soruldu.

Üniversitelerdeki öğrenci olayları ve sonrasında yaşananlar Ankara’nın bir diğer gündem maddesiydi... Konu hem Cumhurbaşkanı’na hem de İçişleri Bakanı’na soruldu. 

ODTÜ’de yaşanan bu görüntülerin ardından Cumhurbaşkanı Abdullah Gül, üniversite öğrencilerinin temsilcileriyle Çankaya Sofrası’nda buluşmuştu. 

Ancak öğrencilerden birinin Jaguarı Köşk’teki buluşmanın önüne geçti. Konu bir kez daha Cumhurbaşkanı’na soruldu.  
Cumhurbaşkanı Gül, "Seçilen kişinin Jaguarı olur, hiçbir şeyi olmaz, burslu öğrenci olur. Devlet bursu ile hayatının kazanır. Bizim karışacağımız bir şey değil. Öğrencilerin bu seçim sürecinde kendi bilecekleri bir iş. Ona ben bakmam. Bir cumhurbaşkanı kimleri davet eder? Herkesin aday olarak seçildeği başkanları mı yoksa çok sayıda dernek var. Farklı düşüncede gruplar var. Ne yapar? Cumhurbaşkanı öğrenci konseyi başkanları, senato toplantılarına giriyor" diye konuştu.

İçişleri Bakanı Beşir Atalay da Ankara Emniyet Müdürlüğünü ziyareti sonrası ODTÜ’de yaşanan olayları değerlendi.

Polisin her zaman hukukun içinde olması gerektiğine dikkat çeken Atalay "Cezayı polis değil, yargı verecek" dedi.