Cumhurbaşkanı Abdullah Gül, Yemen gezisi izlenimlerini bir sosyal paylaşım sitesine yazdı.

Gül, sosyal paylaşım sitesine yazdığı mesajı fotoğraflarla da süsledi. 

Cumhurbaşkanı Gül siteye, "Dün tamamladığımız Yemen ziyaretinden sonra Mehmet Niyazi’nin ’Yemen Ah Yemen’ kitabında anlattığı hüzün ve hissiyatı bugün daha iyi anlıyorum. 

Yemen ziyaretimin beni en çok etkileyen yönlerinden birisi, Türk varlığının izlerinin silinmeden özenle korunuyor olduğunu görmek oldu. Bizdeki birçok tarihi eser yıkılıp, tuğralar kazınıp yok olmuşken, Yemenlilerin Türk eserlerine karşı gösterdikleri ihtimam dikkatimi çekti.’’ cümleleri ile ziyaretinin kendisini etkileyen yönlerini yazdı.