Avrupa Birliği'ne uyum çerçevesinde, hududu sınır polisleri koruyacak. Bunun için yeni bir kolluk oluşturulacak ve 50 bin kişi sınırları koruyacak.


Sınır güvenliğinde yeni dönem.
Artık sınırı sivil güçler koruyacak.

  Bunun için çalışmalar hız kazandı, tasarı yakında Bakanlar Kurulu’na sunulacak.

        
Atalay "Yasa taslağı çalışmalarımız devam ediyor. Bu konuda bütün 
 kurumlarımızın temsilcilerinin katıldığı koordinasyon kurulumuz var. Taslağımızı çıkaracağız, gecikmeyecek" dedi.
  
 Sınırı koruması için yeni bir kolluk kuvveti oluşturulacak.

50 bin kişi seçilecek, bunlara özel eğitim verilecek.

Oluşturulacak kolluk kuvveti askere de polise de bağlı olmayacak, İçişleri Bakanlığı bünyesinde görev yapacak. 
  
 Atalay şunları söyledi:    
         "2009 2010 ders yılında entegre sınır yönetimi ile ilgili bir bölüm açılmış ve yönetici eleman yetiştirmek üzere eğitim verilmektedir"
         
         Entegre sınır yönetimi projesi ile sınır güvenliğindeki çok başlı dönem sona erecek, sınır koruma işi tek elden yürütülecek.