Siyasilerin gündeminde yine tahliyeler vardı. Tahliyelere ilişkin en sert tepki MHP lideri Devlet Bahçeli'den geldi.

   Yargıdaki iş yükü ve çözüm yolu, CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu’nun gündemindeydi.

 CHP grup toplantısında konuşan Kemal Kılıçdaroğlu, yargının sorunlarını çözmek için samimi ve önyargısız olarak hareket edilmesi gerektiğini söyledi.

       Kılıçdaroğlu, " Sorunlar, akıl ve mantıkla çözülmek zorundadır" diye konuştu.

"Bu Aymazlık ve Gafletten Öte Bir Davranış"
MHP grup toplantısında partililere seslenen Devlet Bahçeli’nin de gündeminde de tahliyeler vardı.

Bahçeli, "Tahliyelere karşı önlem alınmaması ihmaldir, aymazlıktır ve gafletten öte bir davranıştır" dedi.

MHP lideri Bahçeli, tutukluluk süresinin sınırlandırılmasının doğru olduğunu belirtti.

Ergin’den İddialara Yanıt
Gazetecilerin sorularını cevaplayan Adalet Bakanı Sadullah Ergin, "Bir özür borcu varsa, yıllardır dosyalarında karar bulamayan vatandaşlarımızdan topyekun bir özür borcumuz var" açıklamasını yaptı.

         Ergin, hakim ve savcı alımlarına ilişkin olarak da sınav sayısının artırılacağını söyledi. 
Ergin şunları kaydetti:
"Ben de o zaman gazetelerde yayınlanan günlüklere bakmalarını söyledim. Hadise budur. Burada bakanlığın tespitlerinden kimsenin rahatsız olmaması gerekir. Bizim söylediklerimizden rahatsız olan varsa Danıştay yürütme durdurma vermemişse, o kadar karara rağmen gerekeni yapmamışsa, tekrar değerlendirme yapması lazım. Bir özür borcu varsa bunca yıl dosyaları bekleyen vatandaşlardan özür borcumuz var. Siyaset, yargı topyekün. Biz 3 sınav sayısını daha da arttırmayı düşünüyoruz. Bu yıl 5-6 sınav yapacağız. Burdan sesleniyorum. Hazır olsunlar."