Haberal'ın mahkemeden gizlendiği iddia edilen sağlık raporu ile ilgili yürütülen soruşturmada Profesör Erhan Kansız yeniden ifade veriyor.

İstanbul Üniversitesi Kardiyoloji Enstitüsü Müdürü Profesör Doktor Erhan kansız, öğle saatlerinde Beşiktaş’taki İstanbul Adliyesi’ne resmi plakalı araçla geldi.

     Hakim ve savcıların kullandığı protokol kapısından adliye binasına giren Kansız, basın mensuplarının sorularını yanıtsız bıraktı.   

     Profesör Kansız’ın soruşturmayı yürüten Savcı Fekret Seçen’e şüpheli sıfatıyla ifade vereceği öğrenildi.

     İstanbul Üniversitesi Kardiyoloji Enstitüsü Müdürü Profesör Erhan Kansız, aynı soruşturma kapsamında 3 Aralık 2010 tarihinde dört doktorla birlikte ifade vermişti.

     20 aydır hastanede yatan Ergenekon Davası sanıklarından Mehmet Haberal hakkında bir yıl önce hazırlanan "Taburcu Edilebilir" raporunun mahkemeden gizlendiği ortaya çıkmıştı.