İstanbul'da Ocak ayında yapılacak, "nükleer buluşma" için hazırlıklar sürerken, AB'nin Dış Politika Sorumlusu Ashton buluşma öncesi Türkiye'ye geliyor


 
Ocak ayının sonunda İran, nükleer programı konusunda ikinci kez batı dünyası ile masaya oturacak. 

İlki Cenevre’de gerçekleşen buluşmanın ikincisi İstanbul’da yapılacak.

Masada İran ve Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyinin 5 daimi üyesi ile Almanya olacak.
     
Avrupa Birliği de görüşmelerde kritik konumda.
     
Avrupa Birliği’nin Dış Politika Sorumlusu Catherine Asthton birlik adına müzakereleri yürüten isim...
   
  Asthton, İstanbul buluşması öncesi, Türkiye’de nabız yoklamak üzere görüşmeler yapacak.
     
 Türkiye, İran’ın barışçıl amaçlı nükleer enerji üretmesini haklı bulurken, bölgesinde nükleer silah istemediğini her fırsatta dile getiriyor.
   
  Buluşmada, takas antlaşması dahil tüm çözüm önerilerinin masaya gelmesi bekleniyor