Adana'da, ihaleye fesat karıştırdıkları iddiasıyla gözaltına alınan 11 kişiden 7'si tutuklandı.

Polis, 28  Aralık 2010 tarihinde yapılan Büyükşehir Belediyesi sorumluluk alanlarındaki  mezarlıkların temizlik, bakım ve defin işi hizmet alımı ihalesini incelemeye  aldı.

     İhaleyi 8 yıldır kazanan Adana’daki firmanın yetkililerinin, İzmir’den  gelen firma yetkililerine para vererek çekilmelerini sağladığının belirlenmesi üzerine ekipler, operasyon düzenledi.

     Operasyonda, firma yetkililerine ihaleden çekilmeleri için verilen 20 bin liralık çek ele geçirildi.

     Mahkemeye çıkarılan 11 zanlıdan 7’si tutuklandı.