Yeni Yasayla, bugüne kadar posta idaresi veya memur aracılığıyla iletilen tebligatlar elektronik yolla da yapılabilecek. 


     Elektronik yolla tebligat yapılmasına imkan veren Tebligat Kanunu Meclis’te kabul edildi. 


     Yasayla, bugüne kadar posta idaresi veya memur aracılığıyla iletilen tebligatlar elektronik yolla da yapılabilecek. 

     Yurt dışındaki Türk vatandaşları söz konusu ise, bugüne kadar Adalet Bakanlığı aracılığıyla yapılan tebligat, bundan böyle doğrudan ilgili temsilciliğe gönderilebilecek. 

     Adli sicil kayıtlarına da yeni düzenleme getiriliyor. 
     Kişiler, kendileriyle ilgili adli sicil ve arşiv kayıtlarını sorgulayabilecek. 
 
     Adli Sicil ve Arşiv Kaydı Paylaşım Sistemi’nden elektronik ortamda yapılacak sorgulamalardan ücret alınmayacak.