Direksiyon başında kalp krizi geçiren servis şoförü geç fark edilince hayatını kaybetti.

Beyoğlu’nda direksiyon başında kalp krizi geçiren servis şoförü, çevredekiler de geç fark edince aracın içerisinde yaşamı yitirdi.

Bir firmanın servis şoförlüğünü yapan Necdet Karabulut, seyir halindeyken kalp krizi geçirdi.

Bilincini kaybeden Karabulut’un yönetimindeki servis aracı yol kenarındaki çelik dubalara çarparak durabildi.  

Araçta yalnız olduğu öğrenilen Karabulut farkedilmeyince yaşamını yitirdi.

Saatlerce minibüsün içinde hareketsiz yatan Karabulut’un cansız bedeni sokaktaki bir kağıt toplayıcısı tarafından fark edildi