Anayasa Mahkemesi'yle ilgili yeni tasarının Meclis'e gönderilmesiyle birlikte tartışmalar başladı. 

Yüksek Mahkeme’ye "üstün yetkiler" verildiği eleştirisini Adalet Bakanı Sadullah Ergin cevapladı. Ergin, "Yetki, her karar için geçerli değil" dedi.

Tasarıda yer alan, Anayasa Mahkemesi’ne, Yargıtay ve Danıştay kararlarını iptal etme yetkisini veren düzenleme eleştiri konusu oldu.  

Adalet Bakanı Sadullah Ergin, Meclis’te eleştiriye karşılık, "O yetki, her karar için geçerli değil" cevabını verdi.