MHP Grup Başkanvekili Oktay Vural, bireysel başvuru hakkı tanınmasının, Anayasa Mahkemesi'nin iş yükünü artıracağını ileri sürdü. 


Türkiye Büyük Millet Meclis’ine sevkedilen tasarıyla Anayasa Mahkemesi’ne bireysel başvurunun önü açılıyor.

Mahkeme, Yargıtay ve Danıştay dahil bazı yargı kararlarını iptal edebilecek.

MHP Grup Başkanvekili Oktay Vural, tasarıya ilişkin şunları söyledi:
"Mahkeme kararını iptal ettiğiniz zaman ne olacak? Sınırlandırılmamış bir bireysel başvuru, tüm bunlar Anayasa Mahkemesi’nin yükünü artıracaktır."