İçişleri Bakanı Beşir Atalay, hedeflerinin ülke bütünlüğüne zarar gelmeden sorunları çözmek olduğunu belirtti.


İçişleri Bakanı Beşir Atalay, hedeflerinin ülke bütünlüğüne zarar gelmeden sorunları çözmek olduğunu belirterek, "AK Parti hükümeti bunun için bir zemindir. Bu sorunları bizden başkası çözemez" dedi. 

Atalay, katıldığı bir televizyon programında, birikmiş sorunlar açısından iktidarlarının bir fırsat olduğunu belirtti ve "Türkiye birikmiş sorunlarını bizimle çözer. Biz her ilde, ilçede, beldede varız. Her kesimden oy alıyoruz. Biz bölge siyaseti, etnik siyaset yapmıyoruz" dedi. 

Ana Muhalefet Lideri Kemal Kılıçdaroğlu’nun bakanlığına ilişkin suçlamalarına da cevap veren Atalay, "Bugüne kadar Kılıçdaroğlu hangi konuya el attıysa hepsi elinde kaldı" dedi. 

Beşir Atalay, "Karşımızda çok tutarsız bir Ana Muhalefet Partisi var. Bunun olmaması lazım" şeklinde konuştu.