İsrail'in Filistin'e yönelik, uluslararası hukuku hiçe sayan girişimlerine Türkiye, tepkisini yüksek sesle dile getiriyor.

Başbakan Recep Tayyip Erdoğan’ın; "Herkes susabilir, herkes tepkisiz kalabilir. Biz Susmayız, susmayacağız" açıklamasının ardından Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu’ndan da "Sesimizi çıkarmaya devam edeceğiz" tepkisi geldi.
          
Davutoğlu, "Doğu Kudüs, Filistin toprağıdır, olmaya devam edecektir" vurgusu yaptı. 

İsrail Tarihi Oteli Yıktı
Mavi Marmara baskını ile uluslararası hukuku ihlal eden İsrail, bu kez, Yahudi yerleşimcilere yer açmak için Filistin toprağı Doğu Kudüs’teki tarihi bir oteli yıktı. 

Türkiye’nin tepkisi sert oldu. Önce Dışişleri Bakanlığı, uluslararası toplumu İsrail’in tahrik eden eylemlerine karşı göreve çağırdı.
          
Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu da, Mevkidaşı Suud el Faysal ile düzenlediği basın toplantısında, Türkiye’nin tepkisini bir kez daha açıkça ortaya koydu. 

Davutoğlu son gelişmeden duyduğu rahatsızlığı "İsrail son yerleşim yeri yıkımları kabul edilmez. Uluslararası toplumun en açık şekilde tepki göstermesi gerekir. Doğu Kudüs Filistin toprağıdır, öyle olmaya da devam edecek, her türlü tasarruf gayri meşru. İsrail’in bu tür uluslararası hukuk ihlallerine sessiz kalınması ululsalararsı hukuka inancı sarsıyor. Sesimizi çıkarmaya devam edeceğiz" sözleriyle dile getirdi.