Tütün ve alkollü içkilerin satışıyla ilgili yönetmelik ile ilgili eleştirilere AK Parti Genel Başkan Yardımcısı Hüseyin Çelik cevap verdi.

Tütün ve alkollü içkilerin satışına ve sunumuna ilişkin usul ve esaslar hakkındaki yönetmelik ile ilgili eleştirilere cevap Ak Parti Genel Başkan Yardımcısı Hüseyin Çelik’ten geldi.

Gelişmiş ülkeler ile karşılaştırılıdığında içki satın alma yaşanın Türkiye’de daha düşük olduğunu vurgulayan Çelik, gençleri alkolün zararlarından korumak anayasal bir görev açıklamasını yaptı.

Hüseyin Çelik, "Gazetelerimizin birilerinin de yönlendirmesiyle özellikle pazarı elinde tutan, ticari kaygıları olan bazı insanların yönlendirmesi var. Sanki içkiye yasak geliyor" dedi.

Yönetmeliğin elinde olduğunu hatırlatan Çelik, "ABD’de alkol satın alma yaşı 21, biliyor muydunuz? Türkiye’de 18. ABD’de 21 yaşından gün almamışsanız size alkol satışı yapılmaz. Kanunlardaki ve yönetmeliklerdeki esaslara uymak kaydıyla isteyen tüketir, isteyen satar, vb. Hükümetin tercihine göre kısıtlama yoktur. Anayasa’nın 58 maddesi gençlerin alkol bağımlılığından korunmasını öngörur, devlete bunu vazife olarak öngörür" dedi.