Sahte kimlik ve ehliyetle bankalardan para ve kredi çektiği ileri sürülen çetenin sıcak mühür için çakmak kullandığı belirlendi.

Adana’da sahte kimlik ve ehliyetle bankalardan para ve kredi çektiği ileri sürülen 4 kişi yakalandı.

     Polise başvuran 3 kişi, bankalardan kendi adlarına kredi çekildiği ihbarında bulundu.

    Kredi çekilen bankalardaki güvenlik kamerasını inceleyen ekipler, 3 şahsın adına kredi çeken kişileri belirledi.

     Polis takip sonucu, Toros Mahallesi’nde bir eve operasyon düzenledi.

     Operasyonda 4 kişi gözaltına alındı.

    Şüphelilerle birlikte çok sayıda sahte nüfus cüzdanı, ehliyet, SSK maaş kartı ile sahte kimlik ve ehliyet yapımında kullanılan aletler ele geçti.

     Şüphelilerin sıcak mühür için çakmağın tabanını kullandığı belirlendi.

     Şüphelilerin sahte kimliklerle yaklaşık 30 bin lira kredi çektiği tespit edildi.