Almanya Başbakanı Merkel'in Kıbrıs ile ilgili sözleri için Davuoğlu, "Hayal kırıklığı yarattı" derken Bağış, "Tarihi bir gaf" nitelemesinde bulundu.

Almanya Başbakanı Angela Merkel’in Kıbrıs ile ilgili sözlerine Türkiye’nin tepkisi sürüyor. Başbakan Erdoğan’ın ardından Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu ve Başmüzakereci Egemen Bağış da Merkel’e tepki gösterdi. x
Davutoğlu: "Hayal Kırıklığı Yarattı"
Davutoğlu, Merkel’in Türk tarafını suçlayan söylemiyle ilgili olarak, "Biz onların aktif rol almalarını istiyoruz. Ancak son açıklamaları hayal kırıklığı yarattı. İki tarafı da dinlemiş olsaydı, böyle tek taraflı bir açıklama yapmazdı. Eğer çaba sarfedeceklerse önce objektif tutum sergilemeliler. Evet Rum Kesimi çaba gösterdi ama 2004 yılında Annan planının reddilmesi yönünde çaba gösterdi" diye konuştu.
Bağış: "Tarihi Bir Gafı Dile Getirdi"
Almanya Başbakanı Merkel’e bir tepki de Devlet Bakanı ve Başmüzakereci Egemen Bağış’tan geldi. Bağış, Merkel’in Rumlara şirin görünmek için tarihi bir hatayı ve gafı dile getirdiğini söyledi.  

Avrupa Birliği Üyesi ve Aday Ülkelerin Avrupa Bakanları Toplantısına katılmak için Budapeşte’ye hareketinden önce İstanbul Atatürk Havalimanı’nda basın mensuplarının sorularını cevaplayan Bağış, Merkel’in Güney Kıbrıs ziyaretindeki ifadelerini eleştirdi.  

Bağış, şunları söyledi: 
"Ahde vefaya en çok hassasiyet göstermesi gerekenler maalesef bunu göstermediler. Sayın Merkel’in kendisi Sayın Başbakanımızın da vurguladığı gibi aslında Kıbrıs Rum Kesimi’nin AB’ye üye kabul edilmesinin bir hata olduğunu dile getirmişti ki, AB o kararı aldığı gün Almanya Şansölyesi Sayın Schöreder de aynı yaklaşımda bulunmuştu. Ama Sayın Merkel, Kıbrıs Rum Kesimi’nde, Kıbrıslı Rumlara şirin gözükmek için tarihi bir hatayı, tarihi bir gafı maalesef dile getirmiş oldu. Ama biz azimliyiz, kararlıyız, doğruları söylemeye devam edeceğiz."
Merkel Ne Demişti?
Merkel, Rum yönetimi lideri Dimitris Hristofyas’la görüşmesinin ardından gazetecilere, "Rum Yönetimi uzlaşma niyetlerini açık bir şekilde ortaya koymuştur ancak şu ana kadar Türk tarafından her hangi bir yanıt alamamışlardır" demişti.