Amirallere Suikast ve Kafes Eylem Planı dosyalarıyla birleştirilen Poyrazköy davasının görülmesine İstanbul'da devam ediliyor.

     İstanbul 12’inci Ağır Ceza Mahkemesindeki 10’uncu duruşmaya, 5’i tutuklu 18 sanık katıldı.

    Agos Gazetesi’nin avukatlarının da yer aldığı duruşmada Poyrazköy’deki kazı çalışmasında görev alan bomba imha uzmanı polis memuru Fevzi F.’nin tanık olarak dinlenmesine devam ediliyor.

   Polis memuru Fevzi F., Poyrazköy’de arama yaptıkları bölgede silahların çıktığı gömü toprağının eski görünümlü ve üzerinde yeşerti olduğunu söyledi.  Ele geçirilen lav silahlarının da ise sulu  bir bölgeden çıkarıldığını, çok iyi korunduğu için suyla temasının söz konusu  olmadığını ve silahı çalışır vaziyette bulduklarını belirtti. 
  
   Birleştirilen 3 dava kapsamında çoğunluğu askerlerden oluşan 7’si tutuklu 69 kişi yargılanıyor.