5 üsteğmenin şehit olduğu kazaya ilişkin olarak konuşan Milli Savunma Bakanı, şu ana kadar teknik arızaya ilişkin bir bulguya rastlanmadığını açıkladı

Ankara’da 5 kara pilot üsteğmenin şehit olmasıyla sonuçlanan helikopter kazasında "teknik arıza" ihtimali giderek azalıyor. 

Milli Savunma Bakanı Vecdi Gönül, devam eden araştırmalarda şu ana kadar teknik arızaya ilişkin bir bulguya rastlanamadığını söyledi.

Gönül şöyle konuştu:
"Araştırmalar devam ediyor, şu ana kadar kesin rapora ulaşılmış değil ama şu ana kadar teknik arıza ile ilgili herhangi bir bulguya rastlanmamıştır."