Merkel'in Kıbrıs açıklamalarının ardından tepkiler sürüyor. Ankara'nın tepkisi ve Kıbrıs hassasiyeti, Alman Büyükelçiye net bir dille iletildi.

Almanya Başbakanı Merkel’in Kıbrıs açıklamaları hala tartışılıyor...

Başbakan Erdoğan ve Dışişleri Bakanı Davutoğlu’nun Merkel’i hedef alan açıklamalarının ardından Almanya’nın Ankara Büyükelçisi Cuntz bugün (13.01.2011) Dışişleri Bakanlığındaydı.

Türkiye’nin hassasiyeti büyükelçiye net bir dille iletildi.
  
"Rumlar onurlu bir uzlaşmaya hazırken, Türk tarafı bu adımlara karşılık vermiyor..." Merkel’in Rum Kesimindeki bu sözleri anında karşılık buldu.

Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, Merkel’in sözlerine "Bayan Merkel konuştuğunu da herhalde unutuyor. ’Güney Kıbrıs’ı AB’ye almak yanlış olmuştur’ ifadesini kullanan da kendisiydi." diyerek yanıt vermişti.

Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu ise açıklamalara tepkisini şu sözlerle dile getirdi: "Merkel’in son açıklamaları bu konudaki kanaatimizde ciddi bir sükutu hayale yol açmıştır." 

Türkiye’nin net tepkisinin ardından Merkel’den değil ama sözcüsünden bir açıklama geldi. Sözcü; "Merkel’in Kıbrıs sorunu ile ilgili tarih dersi almaya ihtiyacı olmadığını" söyledi.

Rum basını da Almanya Başbakanı için "melek" ifadesini kullanırken, Ankara tepkisini göstermeyi sürdürdü.

Alman Büyükelçi Dışişleri Bakanlığındaydı
Almanya’nın Ankara Büyükelçisi Eckard Cuntz Dışişleri Bakanlığı’ndaydı. Randevu 2 hafta öncesinden alınmıştı ancak Merkel’in son açıklamalarının ardından ana konu Kıbrıs oldu.

Dışişleri Bakanlığı Müsteşar Yardımcısı Halit Çevik, Ankara’nın tepkisini ve Kıbrıs hassasiyetini  Alman Büyükelçi’ye net bir dille iletti.