Devlet Bakanı ve Başmüzakereci Egemen Bağış, Avrupa Birliği üye ve aday ülkeler Bakanları toplantısı için Macaristan'a gitti.

Devlet Bakanı ve Başmüzakereci Egemen Bağış, Avrupa Birliği üye ve aday ülkeler Bakanları toplantısına katılmak için Macaristan’ın başkenti Budapeşte’de... Bağış, Türkiye’nin Avrupa Birliği üyelik süreciyle ilgili önemli mesajlar verdi.

Egemen Bağış, kamuoyu yoklamalarında Türkiye’nin Avrupa Birliği’ne üye olabileceğine inananların oranının yüzde 35 civarında olduğunu, ancak yine de halkın yüzde 70’ten fazlasının Avrupa Birliği sürecinin demokrasi, insan hakları ve ekonomiyi kuvvetlendirdiğine inandığını söyledi.
   
Açılan fasıl sayısına bakıldığında bazen morallerinin bozulduğunu ancak bu süreci Avrupalılar için değil Türk insanı için yaptıklarını kaydeden Bağış, "Ne Avrupalıların şu fasıl açıldı, bu fasıl açılmadı kurgularıyla kendi iç dengelerimizi bozacağız, ne de Avrupa’daki birtakım çevrelerin bize havlu attırma çabalarına prim vereceğiz" diye konuştu.

Bakan Bağış, tek hedeflerinin kendi vatandaşlarının yaşam standardını yükseltmek olduğunu söyledi.