Askeri casusluk ve şantaj soruşturması kapsamında bir grup asker daha ifade veriyor.

     Bir süre önce başlayan askeri casusluk ve şantaj soruşturması devam ediyor.

     Soruşturma kapsamında bugün de bir grup subay daha İstanbul Adliyesi’ne geldi. Bu kişilerin savcılık sorgusu sürüyor.

     Gölcük Donanma Komutanlığı’nda 8 Aralık 2010 tarihinde bizzat soruşturmayı yürüten Özel Yetkili Cumhuriyet Savcısı Fikret Seçen tarafından arama yapılmış ve odanın zeminine gizlenmiş halde 9 çuval belgede 43 klasör ve 200 CD ele geçirilmişti.

     Soruşturma kapsamında belgelerin ele geçirildiği odaya giriş izni olan subaylar ifade vermek üzere çağrıldı.

     Bu kapsamda dün İstanbul Adliyesi’ne gelen 6 subaydan Binbaşı Cem Çağlar ve Astsubay Erdinç Yıldız tutuklanarak cezaevine gönderilmişti.