Danıştay, yürütmenin durdurulmasına yapılan itirazı kabul etti. Karar ile Sağlık Bakanlığına bağlı doktorlar muayenehane açamayacak...

Tam gün yasası ile ilgili Danıştay’a yapılan itiraza onay...

Buna göre üniversite öğretim üyeleri dışında kamuda çalışan tüm doktorlar muayenehane açamayacak ve özel sağlık kuruluşlarında çalışamayacak.
        
Danıştay İdari Dava Daireleri Kurulu, Sağlık Bakanlığının internet sitesindeki "Tam Gün Yasası" ile ilgili basın açıklaması ve kamuda çalışan tüm doktorların muayenehane açmaları ve özel sağlık kuruluşlarında çalışmalarının mümkün olmadığına ilişkin işleminin yürütmesinin durdurulmasına yapılan itirazı kabul etti.

Danıştay’ın bu kararı üniversitedeki öğretim üyelerini kapsamıyor. Bu öğretim üyeleri dışındaki Sağlık Bakanlığı’na bağlı hastanelerde çalışan doktorlar özel muayenehanede ve özel sağlık kuruluşlarında çalışamayacak.