İçki satışı ve sunumuna ilişkin yönetmeliği değerlendiren CHP lideri, Başbakan'ın "Başörtüsü bir haktır" açıklamasına da yanıt verdi.

CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu’nun gündeminde içki satışı ve sunumuna ilişkin yönetmelik vardı. Kılıçdaroğlu, kararın yerinde olduğunu ancak sınırlamaya yönelik çabalara dönüşmemesi gerektiğini belirtti.  CHP lideri, Başbakan Erdoğan’ın "başörtüsü bir haktır" açıklamalarını da değerlendirdi.
"Gençleri İçkiden Uzak Tutmak Güzel Ancak..." 
İçki ve alkol satışı ile ilgili yönetmeliği değerlendiren CHP lideri, "Gençleri içkiden uzak tutmak güzel şey. Bütün dünyada sınırlandırılıyor. Ama bunu hayatı sınırlandırmaya yönelik çabalara dönüşürse doğru değil" dedi.
Başörtüsü Konusunda Anayasa Mahkemesinin Kararlarına Dikkat Çekti
Kılıçdaroğlu’na Başbakan Erdoğan’ın "başörtüsü bir haktır" açıklaması da soruldu.

CHP lideri bu soruya, "Anayasa Mahkemesi’nin kararlarına hepimizin uyması gerekir. AİHM’nin bu yönde verdiği kararlar var. Hukuka aykırı düşünceler ileri sürmek doğru değil" dedi.

Kılıçdaroğlu, bu açıklamaları Ankara’da yaptıktan sonra Sakarya’ya gitti. Çark caddesinde yürüyen CHP lideri vatandaşlarla sohbet etti.
"Türkiye O Kadar Eften Püften Şeylerle Uğrasıyor ki"
Sanayi ve Ticaret odasını da ziyaret eden Kılıçdaroğlu, istihdam için sanayicinin önündeki bürokratik engellerin kaldırılması gerektiğini söyledi.

Kemal Kılıçdaroğlu, "Amacımızın bu olması lazım, ama Türkiye nelerle uğraşıyor. Türkiye o kadar eften püften şeylerlye uğrasıyor ki, bütün enerjisini buraya harcıyor" diye konuştu.