Terör örgütü KCK duruşması nedeniyle, gözler bir kez daha Diyarbakır'da olacak... 



   Terör örgütü KCK davasının görülmesine Diyarbakır’da devam ediliyor.

   Kürtçe Savunma krizinin aşılması durumunda duruşmada sanık savunmalarının alınması bekleniyor.



   Diyarbakır 6’ncı Ağır Ceza Mahkemesi’nde görülen davada 104’ü tutuklu 152 sanık yargılanıyor.

   Davada savcılıkça 7 bin 500 sayflık iddianame hazırlandı.

   İddianamenin özeti önceki duruşmalara okundu.

   "Kürtçe Savunma" krizinin aşılması durumunda sanıkların savunmaları alınacak.

    Davanın kesintisiz olarak süreceği belirtildi.

     Devletin birliğini ve bütünlüğünü bozmakla suçlanan sanıklar hakkında, 15 yıldan ağırlaştırılmış müebbet hapse kadar cezalar isteniyor. 
    
   Terör örgütü KCK’nın bir devlet yapılanmasını esas aldığı, bu doğrultuda kurumsallaştığı ve böylece devleti bölmeyi hedeflediği iddia ediliyor.