İstanbul'daki nükleer müzakere öncesi Davutoğlu, P5+1 grubu ve AB temsilcisi Catherine Ashton'la görüştü. Davutoğlu, AB konusunda da mesajlar verdi.

Gelecek hafta İstanbul önemli bir toplantıya ev sahipliği yapacak. Birleşmiş Milletler’in 5 Daimi üyesi ve Almanya’dan oluşan 5+1 ile İran arasındaki nükleer müzakerelerin adresi Türkiye olacak.

Bu önemli toplantı öncesinde, P5+1 grubu ve aynı zamanda Avrupa Birliği Dış Politika ve Güvenlik Yüksek Temsicilsi Catherine Ashton ile Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu İstanbul’da bir araya geldi. Davutoğlu,Türkiye’nin ev sahipliği yapmasından duyduğu memnuniyeti dile getirirken, Avrupa Birliği konusunda da önemli mesajlar verdi.

Davutoğlu ve Ashton önce başbaşa sonra da heyetler arası görüştü. Görüşmenin ana gündem maddesi İran ile nükleer müzakereler ve Avrupa Birliği konuları oldu. Davutoğlu Türkiye’nin, İran ile nükleer sorunun barışçıl yollardan çözülmesinden yana olduğunu bir kez daha vurguladı.
"Ümit Ederiz ki İstanbul’da Barışın Önü Açılır"
Davutoğlu, "Biz ümit ederiz ki İstanbul toplantısında hem bu güven artırıcı ortamın devam etmesi hem de daha somut etkilere ulaşılması mümkün olur. Bu konuda biz her türlü desteği vereceğiz. İstanbul’un adı eski zamanlarda barış şehri olarak anılırdı, biz ümit ederiz ki barışın önü açılır" dedi.
AB’ye Sitem     
Ahmet Davutoğlu, Türkiye’nin Avrupa Birliği üyeliği konusunda ise sitemli konuştu.

Davutoğlu, şunları söyledi: 
"Avrupa Birliği’nden daha güçlü bir irade bekliyoruz. Türkiye’nin tam üyeliği yönünde Türkiye’ye verilen teahhütlerin yerine getirilmesini bekliyoruz. Özellikle Kıbrıs konusu başta olmak üzere Türkiye’nin takip ettiği barışçıl politikaların Avrupa’da doğru bir şekilde değerlendirilimesini arzu ediyoruz. Son dönemde fasılların açılması konusunda getirilen siyasi kriterlerin bir an önce devre dışında tutularak Türkiye-Avrupa Birliği sürecinin sağlıklı işlemesini istiyoruz. Balkanlarda vize muafiyeti konusunda atılan adımlar var. Aynı sürecin Türkiye’ye uyugulanmamasını kabul edilemez görüyoruz."
Ashton: "İşbirliğini Geliştirmeliyiz"
Ashton ise Türkiye’nin Avrupa Birliği için önemli bir ülke olduğunu vurguladı ve "işbirliğini geliştirmeliyiz" dedi.

İran ile müzakerelerde evsahipliğini üstlenen Türkiye’ye teşekkür eden Ashton, "Umuyoruz ki İran ile zaman içinde ciddi diyalog yapacağımız bir ortam gelişir" diye konuştu.