Kürtçe savunma krizinin aşılamadığı davanın 16'ncı duruşmasında avukatların savunma yapması bekleniyor.

Diyarbakır 6’ncı Ağır Ceza Mahkemesi’nde görülen duruşmaya 100’ü tutuklu 101 sanık katıldı.

     Duruşmayı izlemek üzere salona aralarında bazı BDP milletvekilleri ve sivil toplum örgütü temsilcileriyle tutuklu yakınları da alındı.

     Davanın 16’ncı duruşmasında avukatların savunma yapması bekleniyor.
         
     Dünkü duruşmada sanıklar, savunmalarına Kürtçe başlayınca mahkeme başkanı duruma müdahale etti.

     Mahkeme başkanı konuşmaları, "Sanıkların Kürtçe olduğu tahmin edilen ancak heyetin bilmediği bir dilde konuştular." diye kayda geçmişti.

     Devletin birliğini ve bütünlüğünü bozmakla suçlanan sanıklar hakkında, 15 yıldan ağırlaştırılmış müebbet hapse kadar cezalar isteniyor.