Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, Lübnan'da yaşanan hükümet krizinin çözümü için üç önemli telefon görüşmesi gerçekleştirdi.

Lübnan’da yaşanan hükümet krizinin çözümü için Başbakan Recep Tayyip Erdoğan çalışmalarına devam ediyor.

Dün, Lübnan Başbakanı Saad Hariri ile görüşen Başbakan Erdoğan akşam saatlerinde de bir dizi telefon görüşmesi gerçekleştirdi.

 Erdoğan’ın krizin çözümü için İran Cumhurbaşkanı Mahmud Ahmedinejad, Suudi Arabistan Kralı Abdullah Bin Abdülaziz ve Katar Emiri Şeyh Hamad Bin Halife El Tani ile telefon görüşmeleri gerçekleştirdi.