Tunus'ta yaşayan Türkler'i getirmek üzere Türk Hava Yolları'na ait bir uçak bu ülkeye yollandı. 

Tunus’taki siyasi karışıklık devam ederken Dışişleri Bakanlığı, bu ülkede bulunan Türk vatandaşlarını getirmek üzere bölgeye Türk Hava Yolları’na ait bir uçağı gönderdi.

İstanbul Atatürk Havalimanı’ndan saat 13.15’de kalkan uçak İstanbul’dan da 47 yolcuyu ülkelerine götürüyor. Uçakta TRT ve Anadolu Ajansı muhabirleri de bulunuyor. 

 Türk Hava Yolları uçağı ülkede bulunan 270 Türk vatandaşını Türkiye’ye getirecek.