İstanbul Ümraniye'de, maskeli bir kişi tarafından bir otomobil yıkama dükkanı önüne bırakılan bombanın patlaması sonucu maddi hasar meydana geldi. 

Patlama, gece saatlerinde Ümraniye Birlik Mahallesi, Koçyiğit Sokak’ta meydana geldi.

 Otomobil yıkama dükkanının önüne bırakılan ses bombası büyük bir gürültü ile patladı. Polis, yaptığı incelemede bombanın zaman ayarlı olduğunu belirlerledi.
 
Çevrede güvenlik önlemi alan polis, olay yerinde inceleme yaptı.

İşyerinin güvenlik kamerası kayıtlarında maskeli bir kişinin bombayı bıraktıktan sonra koşarak uzaklaştığı görüldü. 
      
Bir gün önce de aynı dükkanın önüne bomba süsü verilmiş paketin bırakıldığı ortaya çıktı.