CHP Genel Başkan Yardımcısı Gürsel Tekin'in "MHP ile koalisyon yapabiliriz" sözlerine cevap MHP Genel Başkan Yardımcısı Deniz Bölükbaşı'ndan geldi.


     
Adana’da konuşan Milliyetçi Hareket Partisi Genel Başkan Yardımcısı Bölükbaşı, "CHP ile koalisyon düşünmüyoruz" dedi. 

Kararsız oylarla ilgili hesap yapan Bölükbaşı, partisi için oy tahmininde bulundu. 

Bölümbaşı şunları kaydetti:
     "Milliyetçi Hareket Partisi, Cumhuriyet Halk Partisi ile koalisyon yapmayı düşünmemektedir. Milliyetçi Hareket Partisi’nin oyu 20 gün öncesi itibariyle yüzde 21 bandıydaydı. AKP’ye ve Cumhuriyet Halk Partisi’ne daha önce oy vermiş olup da kararsız olanların AKP’de yüzde 17’si ’MHP’ ye vereceğim herhalde’ diyor. CHP’ ye oy verenlerin de yüzde 9’u ’MHP’ye verecem’ diyor. Biz bunları toplarsanız yüzde 30’u geçiyoruz."