Malatya'da polisin ''dur'' ihtarına uymayarak kaçan biri cezaevi firarisi dört kişi polisle çatıştı.


Alınan bilgiye göre, bir ihbar üzerine takibe alınan 33 AF 910 plakalı minibüs, İnönü Caddesi üzerinde durdurulmak istendi. ’’Dur’’ ihtarına uymayarak kaçanların bulunduğu aracı takibe alan polis, açılan ateşe karşılık verdi.

Çevre yolu 91 Bin Dev Öğrenci Okulu önünde çok sayıda polis ekibi tarafından durdurulan minibüsteki dört kişi yaya olarak kaçmak isterken yakalandı.

Malatya Devlet Hastanesi’nde doktor kontrolünden geçirilen zanlılar sorguları yapılamak üzere Asayiş Şube Müdürlüğüne getirildi.

Kaçakçılık ve Organize Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü ile Terörle Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri dedektör köpekler eşliğinde zanlıların kullandığı minibüste arama yaptı.

Gözaltına alınanların isimlerinin Fatih T, Şahin Ç, Mehmet Ç. ve Harun G. olduğu öğrenildi.

Fatih T’nin Adıyaman Cezaevi’nden firar ettiği, Mehmet Ç’nin ise sahte banknottan işlem yapıldıktan sonra tutuklanarak bir süre cezaevinde kaldığı ortaya çıktı.

Olayla ilgili soruşturma sürüyor