CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu, Kültür ve Turizm Bakanı Ertuğrul Günay'ı istifaya çağırdı. 

CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu "Olay açıktır, Kültür Bakanı gözden çıkarılmıştır" diye konuştu.

İstanbul’da partisinin ilçe örgütleri tarafından düzenlenlen toplantının girişinde gazetecilerin sorularını cevaplandıran Kılıçdaroğlu’nun gündemde heykel tartışmaları vardı. 

CHP lideri, "Eğer bir kişiye artık vitrinde olmaması gerektiği dolaylı yollardan aktarılıyorsa, artık onun o koltukta oturmaması lazım. Olay açıktır Kültür Bakanı gözden çıkarılmıştır" diye konuştu.

Hizbullah tahliyelerini de değerlendiren Kılıçdaroğlu, toplumun rahatsız olduğunu belirterek, bu konuda izlenen politikanın ve çıkarılan yasanın bu sonucu ortaya çıkardığını savundu. 

Kılıçdaroğlu "Bunlar yurtdışına kaçtıysa bu olayın sorumlusu AKP’dir" dedi.