iktidara gelmeleri durumunda hükümetten 8 yılın hesabını soracaklarını söyleyen MHP lideri, Başbakan-Hariri görüşmesine de eleştirdi.



MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli, iktidara gelmeleri durumunda hükümetten 8 yılın hesabını soracaklarını söyledi. 

Isparta’da toplu temel atma ve açılış törenlerine katılan Bahçeli’nin hedefinde Başbakan Erdoğan vardı. Bahçeli, Erdoğan’ı Lübnan’daki hükümet krizini çözmeye yönelik girişimleri nedeniyle eleştirdi. 

MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli, Isparta Belediyesi’nce yaptırılan tesislerin toplu açılış törenlerine katıldı. Senirkent’te ve Isparta’da partililere seslenen Bahçeli, iktidara yüklendi.
"Türkiye’yi Soyanlardan Hesap Soracağız"
Bahçeli, "Ülkede barışı, huzuru, güveni sağlayacak ve 8 yıllık iktidarın yandaşları ve hanedanları ile soyulmuş bir Türkiye’nin hesabını soyanlardan soracak bir iktidara ihtiyaç vardır. İşte o iktidarın adı MHP, adresi Türk milletidir ve Türkiye’dir" dedi. 
Başbakan’a Lübnan Eleştirisi
Başbakan Erdoğan’ı da Lübnan’daki hükümet krizini çözmeye yönelik girişimleri nedeniyle eleştiren MHP lideri şunları söyledi: 

"Şimdi de Hariri dostu yani Lübnan Başbakanı koalisyon ortaklığında ayağı kaymış başbakanlıktan düşmek üzere. Atlıyor uçağa Türkiye’ye geliyor. Ve sayın Başbakan ile basına kapalı görüşüyor. Sonra Başbakan diyor ki ’8 ülkenin yönetici ile görüşeğim’. Bir ülkenin başbakanının kalmasını ve görevine devam etmesini sağlayacakmış. Şimdi dert sana mı düştü sayın Başbakan, memleket yanıyor."