Bir anlık dikkatsizlik hayatına maloldu...

İstanbul Avcılar’da karşıya geçmek için üst geçiti kullanmak yerine metrobüs yolunu tercih eden şahsa otobüs çarptı. 

Çarpmanın etkisiyle savrulan ve adının Ali Şimşek olduğu belirlenen şahıs olay yerinde hayatını kaybetti.

  Olay Avcılar metrobüs yolu Topkapı istikametinde meydana geldi.

          İddiaya göre E-5 karayolunu kullanarak yolun karşısına geçmeye çalışan Ali Şimşek isimli vatandaşa, metrobüs yolundan geçtiği sırada hızla gelen otobüs çarptı.

          Çarpmanın etkisiyle savrulan ve asfalt zemine düşen Şişmek olay yerinde hayatını kaybetti.
 
          Kaza sonrası kısa süreli şok yaşayan otobüs şoförü ifadesi alınmak üzere karakola götürüldü.