Nebil İlseven'in CHP İstanbul İl Başkanlığı'na getirilmesini değerlendiren Erdoğan,"Dün yolsuzlukla suçladıkları kişiyi il başkanı yaptılar." dedi.

Başbakan Erdoğan, muhalefeti sadece laf üretmekle suçladı.

      Ana Muhalefet Partisi Lideri Kemal Kılıçdaroğlu için, 

     &quot;Manşetle gelen manşetle gider demiştim gene aynısını söylüyorum&quot; diye konuşan Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, &quot;muhalefet siyaset üretemediği için iftira, yalan ve hakaret üretiyor&quot; dedi.

      İstanbul Büyükşehir Belediyesi&rsquo;nce yaptırılan 28 kavşak ve yol, 2 metro istasyonu ile 3 spor salonunun toplu açılışını yapan Başbakan Erdoğan&rsquo;ın gündeminde Ana Muhalefet Partisi Lideri Kemal Kılıçdaroğlu vardı.


     İstanbul&rsquo;da çok büyük yatırımlar gerçekleştirdiklerini anlatan Başbakan, muhalefetin ise sadece konuştuğunu söyledi. 

Erdoğan şöyle dedi: &quot;Biz bunları yaparken ana muhalefet partisi ne yapıyor, onlarda bol bol laf üretiyor. Onlar laf biz eser üretiyoruz... Şunu çok açık söyledim... Manşetle gelen manşetle gider demiştim, gene aynı şeyi söylüyorum. Değerli kardeşlerim bizi manşetler getirmedi, biz bu millete efendi değil hizmetkar olmaya geldik.&quot;

CHP İstanbul İl Başkanlığı  

     Başbakan Erdoğan, Nebil İlseven&rsquo;in CHP İstanbul İl Başkanlığı&rsquo;na getirilmesini de değerlendirdi.

Erdoğan, &quot;Dün yolsuzluk yaptı, yargılansın diyorsun bugün partisinin en önemli ili olan İstanbul&rsquo;un il başkanlığına aynı kişiyi getiriyorsun. Türkiye&rsquo;nin en önemli medyadaki grubunun CEO&rsquo;sunu getirip oraya koyuyorsun. Kim yandaş medya ve candaş medya ile pazarlıkta, ortada.&quot; dedi.

Heykel Tartışmaları  


     Erdoğan Kars&rsquo;taki heykel tartışmalarına da değinerek şöyle konuştu:
    
&quot;Şu andaki belediye başkanından önceki belediye başkanını biz AK Parti&rsquo;den belediye başkanı yapmadık. Niye? Orada öyle bir eser yapılmasını istemiyorduk. 1,2 trilyon... Arkadaş, öncelik denen birşey vardır. Kars&rsquo;ın bunlardan önce alt yapı üst yapıya ihtiyacı var, sen gel önce bunları yap... Bakın şimdi de yıkımı var. Gereği yapılacak. Ha İzmir&rsquo;den Karşıyaka buna talipmiş. Buyursun alsın...&quot;