İstanbul Sarıyer'de İETT otobüsü, önünde seyreden ve aniden fren yapan otomobile çarpmamak için şarampole yuvarlandı.


Gürcan Uğurgel yönetimindeki Bahçeköy-4. Levent Metro seferini yapan ve yolcuları Bahçeköy durağına bırakarak garaja dönen İETT otobüsü, Maslak istikameti Orman yolu üzerinde seyrederken, önündeki plakası alınamayan bir otomobilin sürücüsü ani fren yaparak kısa süreliğine aracın kontrolünü kaybetti.

Sürücü Uğurgel, otomobile çarpmamak için otobüsü orman yoluna sürdü. Gürcan UğurgelŞar, şarampole yuvarlanarak yan yatan otobüsten yara almadan kurtuldu.

Polis ekipleri, olaydan sonra kaçan kimliği belirlenemeyen kadın sürücüyü ve aracını bulmak için çalışma başlattı.