Danimarka'da hapiste yaşamını yitiren Türk gencinin ailesine başsağlığı diledi.

Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu, Danimarka’da hapiste hayatını kaybeden Ekrem Şahin’in ailesini arayarak başsağlığı diledi.

Davutoğlu, Ekrem Şahin’in amcası Yusuf Şahin’i arayarak başsağlığı dileklerini iletti.
       
Bu arada Ekrem Şahin’in naaşının Pazartesi günü Türkiye’ye getirilmesi bekleniyor.

İki yıllık hapis cezasını çektiği Danimarka’nın Kolding Hapishanesinde gardiyanlar tarafından komalık edildiği iddia edilen 23 yaşındaki Türk genci Ekrem Şahin hayatını kaybetmişti.