Başakşehir'de viraja hızla giren araç kaza yaptı, bir kişi öldü, üç kişi de yaralandı.  


İstanbul Başakşehir’de viraja hızlı giren bir otomobil bariyerlere çarpıp takla attı. Metrelerce sürüklenen otomobilden fırlayan bir kişi öldü, üç kişi de yaralandı.  

  Altınşehir Eski İstanbul caddesi’nde Sezai Yıldırım’ın kullandığı otomobil viraja hızlı girince bariyerlere çarptı. 
  
   Daha sonra metrelerce sürüklenen otomobil yan yattı. 
   
  Bu sırada otomobilden dışarı fırlayan Aydın Elmas öldü.
   
  Otomobilde sıkışan yaralı üç kişi itfaiye ekiplerinin çabaları sonucu kurtarıldı.
  
   Yaralılar, Bağcılar Eğitim ve Araştırma Hastanesi’nde tedavi altına alındı. 
   
  Otomobilde yapılan incelemede bira şişeleri olduğu görüldü.