Ülkelerine gitmek için İstanbul Atatürk Havalimanı'nda bekleyen Tunuslular gecikmeli de olsa amaçlarına ulaştı. 

 
     İki gündür havalimanında bekleyen 108 Tunuslu, Lübnan aktarmalı bir uçakla ülkelerine gitti.
 
    Tunus’da iktidarın devrilmesi ile başlayan kaos, İstanbul’da bulunan Tunusluları da etkiledi.
     
 Ülkelerine dönmek isteyen Tunuslular seferler iptal olduğu için iki gün Atatürk Havalimanı’nda beklediler.
    
 Zaman zaman görevlilerle gergin anlar yaşandı. Tunuslular nihayet amaçlarına bu sabaha karşı ulaştılar.
    
 Lübnan üzerinden gelen uçağa önce 100 kişi bindi. Tartışmalardan sonra aralarında bir anne ile çocuğun da bulunduğu 8 kişi daha uçağa alındı. 
   
   Böylece Tunusluların Atatürk havalimanındaki bekleyişleri de sona erdi.