2B arazilerinin satışı ile ilgili yasa tasarısının önümüzdeki günlerde Meclis'e gelmesi bekleniyor.

Binlerce kişiyi ilgilendiren yeni düzenleme için hak sahiplerinin gözü kulağı da Meclis’te.

Bir çok kişi tapularına kavuşacakları için yasayı memnuniyetle karşılarken, özellikle İstanbul’da emlak piyasasını hareketli günler bekliyor.   

2B ile ilgili çalışmalar Ankara, İstanbul, İzmir ve Antalya gibi büyük şehirlerde tamamlandı. Orman vasfını yitirmiş arazilerin satışı yasa meclisten çıktıktan sonra başlayacak.

Bu kapsama giren bölgelerdeki mülk sahipleri de yasanın bir an önce tamamlanmasını bekliyor.

Tapulara kavuşulduktan sonra, İstanbul’un özellikle Beykoz, Sarıyer, Çekmeköy gibi 2B arazilerinin bulunduğu bölgelerinde emlak piyasasının da etkilenmesi bekleniyor.