Balıkçıların oltasına 100 kiloluk köpek balığı takıldı.

Antalya’nın Kumluca ilçesinde amatör bir balıkçı, oltayla boyu 2,4 metre, ağırlığı ise 100 kilo olan bir köpek balığı yakaladı. 
                  Sabah saatlerinde balık avlamak için denize açılan balıkçı 
                  Yusuf Kolakoğlu’nun oltasına, Kumluca açıklarında camgöz köpek 
                  balığı takıldı. Kolakoğlu, yaklaşık bir saatlik uğraş sonucu 
                  köpek balığını tekneye çıkarmayı başardı.
                  Kolakoğlu’nun yakaladığı 2,4 metre boyunda, yaklaşık 100 kilo 
                  ağırlığındaki köpek balığına vatandaşlar ve çocuklar büyük 
                  ilgi gösterdi.