Türkiye'nin istikrarını kimsenin bozamayacağını vurgulayan Arınç, genel seçimlerde AK Parti'nin üçüncü defa iktidara geleceğini belirtti. 



Başbakan Yardımcı Bülent Arınç Hatay’da işadamlarıyla biraraya geldi. Arınç, toplantıda, ülkeyi karıştırmak isteyenlere prim verilmediğini söyledi.
  
Arınç, "Kimisi dış mihrakların, kimi içerdeki zavallıların iştirakiyle Türkiye’de kötü şeyler oluyor diye dışarıya sinyal vermeye kalkanlara kimse kulak asmıyor. Hiç kimse ciddiye almıyor. Siyasetçi de olsa ciddiye almıyor... Herkes yaşadığını, gördüğünü biliyor. Türkiye’de istikrar var, huzur var, barış var ve hamdolsun ki bunu bozmaya hiç kimsenin gücü yetmeyecektir." dedi.

Genel Seçimler
Bülent Arınç genel seçimler öncesi Ak Parti iktidarını değerlendirdi. 

Başbakan Yardımcısı Arınç "Aradan 8 yıl geçti, bugünkü anketlerde de hükümetin kısmet olursa büyük bir kaza bela olmazsa yine 3’üncü dönem iktidar olacağını gösteriyor." dedi.

Arınç, medyaya yer alan anketlerin de halkın tercihinin AK Parti’den yana olduğunu gösterdiğini vurguladı.