Kapıkule Sınır Kapısı'ında 13 kilometrelik TIR kuyruğu oluştu. Sorunun Bulgaristan tarafından kaynaklandığı öğrenildi.



Yurdun değişik bölgelerinden aldıkları yükü Avrupa ülkelerine götürmek için yola çıkan sürücüler Kapıkule’yi geçmek için bekliyor.
     
       Günlük ortalama 800 civarında aracın çıkış yapması gereken sınırda uzun kuyruk oluştu.

         13 kilometreyi bulan araç kuyruğunun günün ilerleyen saatlerinde Bulgaristan tarafındaki işlemlerin hızlanmasıyla birlikte düşmesi bekleniyor.
         Uzun süre bekleyen sürücüler,  20 saatte 1 kilometre yol kat ettiklerini belirterek, sorunun halledilmesini beklediklerini dile getirdi.