Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, Taraf Gazetesi ve yazarı Ahmet Altan'a "kişilik haklarına saldırıda bulunulduğu" gerekçesiyle dava açtı.

Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, Taraf Gazetesi’nde yayınlanan ve Ahmet Altan tarafından kaleme alınan ’’Erdoğan ve Kof Kabadayılık’’ başlıklı köşe yazısında, ’’kişilik haklarına saldırıda bulunulduğu’’ gerekçesiyle gazete ve Altan aleyhinde 50 bin TL’lik manevi tazminat davası açtı.

Alınan bilgiye göre, Başbakan Erdoğan’ın avukatları tarafından hazırlanan dava dilekçesinde, köşe yazısında, ’’Erdoğan’ın şahsiyet haklarına saldırı kastıyla fevkalade ağır hakaretlerde bulunulduğu’’ savunuldu.

Dilekçede, Altan ve Taraf Gazetesi’nden, yasal faiziyle birlikte 50 bin TL manevi tazminat talep edildi.

Öte yandan, Başbakan Erdoğan, Altan hakkında, ’’hakaret’’ iddiasıyla suç duyurusunda da bulundu.

Erdoğan’ın avukatları, Kadıköy Cumhuriyet Başsavcılığına iletilmek üzere suç duyurusu dilekçesini, Ankara Cumhuriyet Başsavcılığına sundu.