Orgeneral Saldıray Berk'in Başbakan'a hakaret ettiği iddiasıyla açılan dava 16 Şubat'ta Erzincan'ın Kemaliye ilçesinde görülecek.

Orgeneral Saldıray Berk’in 3’üncü Ordu Komutanı iken 20 Mayıs 2008 günü, Erzincan’ın Kemaliye ilçesine bağlı Başbağlar köyünde, oyunu AK Parti’ye verdiğini söyleyen vatandaşlarla konuşurken, Recep Tayyip Erdoğan aleyhinde sarf ettiği iddia edilen sözler, Başbakanın avukatlarını harekete geçirmişti.

    Ankara Cumhuriyet Başsavcılığı’nda başlayan süreç, dava dosyasının Kemaliye’ye göndermesiyle devam etmişti.

    Kemaliye Savcılığı takipsizlik kararıyla dosyayı, Tunceli Ağır Ceza Mahkemesine göndermiş, karara Başbakan Erdoğan’ın avukatı itiraz etmişti.

    Tunceli Ağır Ceza Mahkemesi, 23 Aralık 2010 günü itirazı haklı bularak Orgeneral Saldıray Berk’in yargılanmasına karar vermişti.

     Dosyanın Kemaliye’ye gönderilmesinin ardından, ilgili mahkemenin verdiği kararla, duruşma tarihi 16 Şubat 2011 olarak belirlendi.

     Mahkeme ayrıca, Orgenaral Saldıray Berk’e duruşmaya katılması için tebligat gönderdi.