Lübnan'daki hükümet krizinin çözülmesi için Türkiye'nin çabaları sürüyor. Bu çerçevede, İran Dışişleri Bakanvekili Ali Ekber Salihi, Ankara'ya geldi.


Lübnan’daki hükümet krizinin çözülmesi için İran Dışişleri Bakanvekili Ali Ekber Salihi, temaslarda bulunmak üzere Ankara’ya geldi. 

           Ali Ekber Salihi, bu akşam Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu ile biraraya gelecek. 

          Görüşmede başta Lübnan’daki hükümet krizi olmak üzere, bölgesel ve uluslararası konular ele alınacak. 

          Konuk Dışişleri Bakanı sabah Türkiye’den ayrılacak.