Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, Lübnan Zirvesi için Şam'a gitti.

Lübnan’da Ulusal Uzlaşı Hükümeti içindeki 11 bakanın istifa etmesi ile ortaya çıkan hükümet krizini çözmek için Türkiye harekete geçiyor.  

Şam’da Lübnan’ın istikrarı için adeta mini bir zirve düzenlenecek.

Başbakan Erdoğan’ın yanısıra Katar Emiri ile Katar Başbakanı ve Dışişleri Bakanı da Şam’da olacak.

Başbakan Erdoğan, Katar Emiri El Tani ve Suriye lideri Beşşar Esad arasında Lübnan zirvesi yapılacak.


Uluslararası Konferans Daveti
Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, Lübnan’daki siyasi krize çözüm bulmak 
 amacıyla düzenlenecek uluslararası konferans için, Fransa Cumhurbaşkanı Nicolas 
 Sarkozy’den yazılı davet mektubu aldıklarını belirterek, mektuba olumlu cevap 
 verilmesi noktasında talimat verdiğini de bildirdi.