İstanbul'daki gümrük sahalarında, gözaltına alınan ancak mahkemece serbest bırakılan 10 şüpheli hakkında tutuklama kararı çıktı.

 İstanbul’daki gümrüklerde "rüşvet ve yolsuzluk" iddialarına ilişkin operasyonda 47 kişi gözaltına alınmıştı.

     Emniyette sorgulanıp adliyeye sevk edilen bu kişilerden İstanbul Gümrük Muhafaza Başmüdürü Lütfi Ekinci ve Atatürk Havalimanı Kargo Gümrük Müdürü Hayrettin Eker’in de aralarında bulunduğu 4 kişi tutuklanmıştı.

     Adliyeye sevk edilen 47 şüpheliden 43’ünün serbest bırakılmasına itiraz edildi. 

     Savcının yaptığı itirazı kararı bağlayan mahkeme 10 şüpheli hakkında tutuklama kararı verdi.
     
     Bu arada 43 kişinin serbest bırakılmasının ardından iki gümrük memuru daha adliyeye giderek ifade vermişti.

     Bu kişiler de mahkemece tutuklanmıştı.