İmam Hatip  Lisesi mezunlarının polis olabilmelerinin yolunu açacak düzenleme ile ilgili Milli Eğitim Bakanı Nimet Çubukçu açıklamalarda bulundu.



Mevcut düzenlemeye göre Polis Akademisi ’ne bağlı polis meslek yüksek okullarında, genel lise, erkek ve kız teknik liseleri ile ticaret-turizm meslek liseleri mezunları okuma hakkına sahip.

     Yeni düzenleme ile polis meslek yüksek okullarında okuma hakkı, ÖSYM tarafından düzenlenen üniversiteye giriş sınavlarında başarılı olan tüm lise ve dengi okul mezunlarına veriliyor.  

   Milli Eğitim Bakanı Nimet Çubukçu konuyla iligili gazatecilerin sorularını cevapladı. 

   Çubukçu "İmamhatipliler de bu vatanın evlatlarıdır. Onların  polis meslek yüksek okullarına  girmesinde bir sakınca görmüyorum. Hatta onların bu okullara girmelerini destekliyorum" şeklinde konuştu.