Türk İşaret Dili Sisteminin Oluşturulması yönetmeliğinde değişiklik yapıldı.

Yapılan değişiklikle yönetmelikte geçen "federasyon" kelimesinin tanımı değiştirildi.

Yönetmeliğin önceki halinde ’’İşitme özürlülerin tüm sorunlarına yönelik faaliyet gösteren en çok üyeye sahip işitme engelliler federasyonu’’ olan ’’Federasyon’’ tanımına, ’’Bakanlar Kurulu kararı ile kamuya yararlı statüsü bulunan ve İçişleri Bakanlığınca denetlenmekte olan" ibaresi eklendi.

Yeni yönetmelikle Türk işaret dili ile ilgili araştırma ve geliştirme çalışmaları yapmakla görevli olan Türk İşaret Dili Bilim Kurulu’nun üye sayılarında da artış yapıldı. 

Oluşturulan kurul Türk İşaret Dili konusunda yazılı ve görsel araçları belirleyecek, bu konuda oluşturulacak programları onay için Milli Eğitim Bakanlığı’na sunacak.