Konya'da organize suç örgütüne yönelik operasyon düzenlendi. Operasyonda 30 kişi gözaltına alındı.

Konya’da bir şuç örgütünün kumarhane işletip zorla çek-senet aldığı ve bazı kişileri silah zoruyla haraca bağladığı iddiasıyla çalışma başlatıldı. 

     6 ay süren çalışmanın ardından polis, şafak vakti Konya merkezli olmak üzere Aksaray, İstanbul ve Afyonkarahisar’da eş zamanlı operasyon düzenledi.

     Özel Harekat polisinin de katıldığı operasyonda 30 kişi gözaltına alındı.

     Yapılan aramalarda çok sayıda silah ele geçirildi.