Cumhurbaşkanı Abdullah Gül, aralarında "Tebligat Kanunu ve Bazı Kanunlarda Değişiklik Yapılmasına Dair Kanun'un" da bulunduğu, 5 yasayı onayladı. 

Cumhurbaşkanlığı Basın Merkezi’nden yapılan açıklamaya göre, Cumhurbaşkanı Gül’ün, yayımlanmak üzere Başbakanlık’a gönderdiği, "Tebligat Kanunu ve Bazı Kanunlarda Değişiklik Yapılmasına Dair Kanun’a" göre, isteyene elektronik yolla da tebligat yapılabilecek. 
     
     Kanun’a göre, anonim, limited ve sermayesi paylara bölünmüş şirketlere, elektronik yolla tebligat yapılması zorunlu oldu. 
     
      Elektronik yolla tebligat, muhatabın elektronik adresine ulaştığı tarihi izleyen 5. günün sonunda yapılmış sayılacak.