Demokratik Sol Parti'li (DSP) üç belediye başkanı Cumhuriyet Halk Partisi'ne katılma kararı aldı.

DSP’li Ordu Belediye Başkanı Seyit Torun, 2 isimle beraber CHP’ye katılacağını açıkladı. 

Sabah’ın haberine göre, CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu’nun referandum için geldiği Ordu’da otobüsün üstüne çıkarak halkı selamlayan DSP’li Ordu Belediye Başkanı Seyit Torun son kararını açıkladı. 

Torun, DSP’li Gülgentepe ve Bolaban belediye başkanlarıyla beraber CHP’ye katılacaklarını söyledi.

Genel Başkan Kılıçdaroğlu’nun 29 Ocak’ta Ordu’ya yapacağı ziyaret sırasında partiye katılacaklarını belirten Torun, "Gülgentepe Belediye Başkanı Halis Baykara, Bolaban Belediye Başkanı Sabri Serdaroğlu ve eski Aybastı Belediye Başkanı Fehmi Küpçük’le ortak karar aldık. Meclis üyesi arkadaşlarımıza da bu kararımızı bugün açıklayacağız" dedi.