Dizinin kaldırılması için RTÜK'e 12 bin 500 dilekçe verildi.

"Muhteşem Yüzyıl" adlı diziye tepkiler sürüyor. 

Dizinin yayından kaldırılması için toplanan 12 bin 500 dilekçe Radyo ve Televizyon Üst Kurulu İstanbul Bölge Müdürlüğüne teslim edildi.
   
RTÜK önünde basın açıklaması yapan bir grup, dizinin bir an önce yayından kaldırılarak yayınlanan bölümleriyle ilgili ceza verilmesini istedi.  
    
Grup adına yapılan açıklamada, "Şikayetimizi yetkililere ifade edeceğiz. Takdir yetkililerindir, milletimizindir." denildi.
     
Daha sonra grup RTÜK İl Bölge Müdürlüğüne girerek 12 bin 500 adet dilekçeyi teslim etti.