Hrant Dink suikastinin ardından geçen 4 yılda neler oldu?Cinayetin dördüncü yılında ortaya atılan iddialar suikastin derinliğini gözler önüne seriyor.

Hrant Dink suikastının üzerinden tam 4 yıl geçti, ancak cinayette karanlıkta kalan noktalar hâlâ aydınlatılamadı. 


Suikastten kısa bir süre sonra tetikçi O.S ile azmettirici olduğu öne sürülen Yasin Hayal ile Erhan Tuncel yakalandı. 

     Planı hazırlayanların ortaya çıkarılması yönünde  bir arpa boyu yol alınamadı.

     İşte son günlerde ortaya çıkan bazı bilgiler ve ifadeler bu açıdan önemli.

Soruşturmadan Bir İfade  

     İçişleri Bakanlığı müfettişlerinin soruşturmasında ifadesine başvurulan Eski Emniyet Daire Başkanı Azınlıklar Masası Amiri Y.A. şöyle diyor: 

     &quot;İstanbul İstihbarat Şubesi, 1970&rsquo;li yıllardan beri Hrant Dink&rsquo;i izlemektedir. Bu nedenle hem onu hem onun faaliyetlerini yakından tanımak durumundadır.&quot; 

İhmal mi Derin Operasyon mu?  

     Aslında suikast hazırlığı, hatta katil zanlısının kimliği açık seçik muhbirler tarafından iletildi. 

     
     Gazeteci Adem Yavuz Arslan&rsquo;ın &quot;Bi Ermeni Var: Hrant Dink Operasyonu&rsquo;nun Şifreleri&quot; kitabındaki iddialar çarpıcı. 

 
     Azmettiren yapılanma, cebine silahını koyup, silahının içine konulacak mermileri dahi temin edip zanlıyı Trabzon Otogarı&rsquo;ndan uğurladı. İddiaya göre; bunu yapan da bir Jandarma İstihbarat Astsubayı... Trabzon Otogarı&rsquo;nda kamera kayıt sistemi bulunmadığı için ulaşılan bu veri tam anlamıyla doğrulanamadı, ancak dönemin Trabzon Jandarma Alay Komutanı Albay Ali Öz, emrindeki bazı subaylar ihbara rağmen önlem almadığı gerekçesiyle yargılanıyor.

İstanbul&rsquo;da Karşılandı  

     Emniyet İstihbarat Daire Başkanlığı&rsquo;ndan alınan Ramazan Akyürek&rsquo;in dava dosyasına gönderdiği belge, zanlının izlendiğini ortaya koyuyor. Belgede, eski Trabzon Emniyet Müdürü ve 1 ay öncesine kadar Emniyet Genel Müdürlüğü İstihbarat Daire Başkanı olan kişinin imzasıyla, O.S.&rsquo;nin İstanbul&rsquo;a geldiğinde, otogarda tarafından karşılandığı yazıyor.

Suikastın Ergenekon&rsquo;la Bağlantısı Var mı?  

     Türkiye&rsquo;nin geleceği açısından en kritik sorulardan biri, suikastın Ergenekon yapılanmasıyla bağlantısı olup olmadığı... Dink suikastinden, Kafes Eylem Planı&rsquo;nda &quot;operasyon&quot; olarak bahsediliyor. Agos gazetesi, Poyrazköy davasıyla birleştirilen dosyada müdahil olarak yer aldı. Henüz somut bir sonuca ulaşılamadı.
 
 
 Dink ailesi ve kamuoyu artık o küçük ışıkta beliren yüzlere fener tutulmasını, ihmali ve sorumluluğu olanların ortaya çıkarılmasını istiyor. 

                    				İlgili Haberler
				
					Hrant Dink Davası'nda Gelinen Nokt