Terör örgütü PKK'ya ağır darbe... Kandil'e malzeme taşıyan 4 TIR, Kapıkule ve Habur'da yakalandı.

Kapıkule ve Habur sınır kapılarında 4 TIR’da yapılan aramada, Hollanda’dan, terör örgütünün Irak’ın Kuzey’indeki kamplarına gönderilen malzeme ele geçirildi.
     
Edirne Gümrük Muhafaza ekipleri, Kapıkule’den Türkiye’ye giren 3 TIR’da şüphe üzerine arama yaptı. 
 
Aramada terör örgütüne ait çok sayıda belge, tıbbi malzeme, cep telefonları ve para ele geçirildi.

Operasyonu derinleştiren ekipler, aynı firmanın malzemesini taşıyan bir başka TIR’ı da Habur Gümrük kapısında durdurdu.

Bu TIR’da yapılan aramada ise kullanılmış kıyafet, elektronik cihazlar, tıbbi malzemeler, dizüstü bilgisayarlar ve cep telefonları bulundu.

Gözaltına alınan 4 şoförün ifadeleri alınıyor.

4 TIR’ın da Hollanda’dan yola çıktığı ve malzemenin de bu ülkede bulunan bir firma tarafından gönderildiği bildirildi. 

Alıcının ise sözkonusu firmanın  Irak’ın kuzeyindeki Duhok bölgesindeki şubesi olduğu belirlendi. 

Ele geçirilen malzemenin terör örgütünün  Kandil ve Mahmur Kamplarına gönderilmesinin planlandığı öğrenildi.