Dışişleri Bakanı, muhtemel bir krizin tüm bölgeyi ilgilendirdiğini söyledi. El Cezire televizyonu Davutoğlu'nun Nasrallah'la görüştüğünü duyurdu. 


Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu Lübnan’ın başkenti Beyrutta...

Ahmet Davutoğlu, hükümet krizinin aşılabilmesi için taraflar arasında ortak bir zemin bulabilmek amacıyla yoğun bir çaba sarfediyor.
    
Bakan Davutoğlu Hizbullah lideri Nasrallah ile bir görüşme yaptı. Katar Başbakanı’nın da eşlik ettiği görüşmeyi Katar’ın El Cezire televizyonu duyurdu. 

Ancak Dışişleri Bakanlığı kaynakları haberi doğrulamaktan ya da yalanlamaktan kaçındı.
Kaynaklar Beyrut’a gelmeden önce herkesle görüşüleceğinin açıklandığını hatırlatmakla yetindi.

Davutoğlu Beyrut’a gelirken uçakta gazetecilere açıklamalarda da bulundu.

Saad Harriri’nin iradesinin yok sayılamayacağını, Hizbullah’ın dışlanmasının ise çatışmaya yol açacağını belirten Davutoğlu, iki tarafı da kapsayacak bir formül arandığını ifade etti.

Lübnan’da diplomasi için hala zaman olduğunu belirten Davutoğlu "önemli olan tarafların kutuplaşmasının önüne geçilmesi, bu krizi kesinlikle aşacağız" şeklinde konuştu.

Ahmet Davutoğlu, "Türkiye İran’ı bu süreçte dışlamaz ama birileri dışlarsa, bunun doğru olmadığını söylüyoruz" diyerek tarafların hepsi bu süreçte olmalı hatırlatmasında bulundu.