Ankara-İstanbul karayolunda seyir halindeki 4 otobüse kurşun isabet etti. Olayın avcıiların işi oilabileceği bildirildi. 


Ankara-İstanbul otoyolundan seyir halinde bulunan 4 şehirlerarası otobüse kurşun isabet etti.

Camları patlayan otobüslerin içerisindeki yolcular büyük panik yaşarken, kurşunlanmaya gece ava çıkan kişilerin sebep olabileceği iddia edildi.

Kurşunlar kim tarafından ne için atıldı bilinmiyor.

Ancak daha önce de aynı bölgede benzer olayların yaşandığı söyleniyor.

 Olaya jandarma ekipleri müdahale etti.

Uzun süre dışarda bekleyen yolcular olayın abartıldığını söyledi.

Yolcuların ifadesinin alınmasının ardından otobüsler tekrar yollarına devam etti.

Olayın gece ava çıkan avcıların işi olabileceği iddia edildi.