Ankara-İstanbul otoyolunda seyir halindeki 4 otobüse kurşun isabet ettiği iddialarına İçişleri Bakanı Atalay'dan yanıt geldi.

Ankara-İstanbul otoyolunda seyir halinde bulunan 4 şehirlerarası otobüse kurşun isabet ettiği iddia edildi.

Camları patlayan otobüslerin içerisindeki yolcular büyük panik yaşadı.

Kurşunlanma iddiaları üzerin İçişleri Bakanı Beşir Atalay bir açıklama yaptı, otobüslere kurşun değil taş isabet ettiğini söyledi.

Atalay sisli havanın çalışmaları yavaşlattığına da vurgu yaptı.

Olay tam olarak açığa çıkmadı. Ancak daha önce de aynı bölgede benzer olayların yaşandığı söyleniyor.

Olaya jandarma ekipleri müdahale etti.

Uzun süre dışarda bekleyen yolcular olayın abartıldığını söyledi.

Yolcuların ifadesinin alınmasının ardından otobüsler tekrar yollarına devam etti.

Avcılar mı?
Olayın gece ava çıkan avcıların işi olabileceği iddia edildi.
        
Konuyla ilgili İçişleri Bakanı Beşir Atalay’dan da açıklama geldi. 

Atalay, otobüslere kurşun değil taş isabet ettiğini ifade etti:
"Biraz da ortam sisli olduğu için çalışmalarda zorluk oldu ama yani o çevreden bir taş atma şeklinde. Yanlış bilgiler oldu sanki silah sıklımış gibi. Öyle birşey yok."