İran'ın BM Daimi Temsicisi Hazayi, İstanbul'daki görüşmelerin siyasi bir platform, bir yol haritası olmasını umut ettiğini söyledi.


İran’ın Birleşmiş Milletler Daimi Temsilcisi Büyükelçi Muhammed Hazayi, İstanbul’daki nükleer görüşmelerde bir yol haritası çizmek istediklerini belirterek; "zaman kazanmak değil, karşılıklı güven tesis etmek" istediklerini  vurguladı.

Büyükelçi Hazayi, İran’ın BM Daimi Temsilciliğinde, İstanbul’da 21-22 Ocak tarihleri arasında İran ile 5 + 1 ülkeleri (Güvenlik Konseyi’nin 5 daimi üyesi ve Almanya) arasında düzenlenecek görüşmeler öncesinde, BM’de temsil edilen bir grup gazeteciye açıklamalarda bulundu ve soruları yanıtladı.

İstanbul’daki görüşmelerin ’’siyasi bir platform, bir yol haritası’’ olmasını umut ettiğini söyleyen Hazayi, İran’ın müzakere öncesinde ’’kapsamlı bir paketi karşı tarafa’’ sunduğunu, ancak nükleer enerji üretim hakkını asla tartışmayacaklarını kaydetti. 

Hazayi, ’’Bize karşı uygulanan ne siyasi baskılara ne de ekonomik yaptırımlara karşılık vereceğiz. İran tehdit edilirse ona göre davranır’’ ifadesini kullanırken, ortak zemin bulunması halinde, Afganistan, Irak, Ortadoğu, uyuşturucuyla mücadele ve nükleer gibi konularda Batı ile işbirliğine hazır olduklarını da belirtti. 

İran ile Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi’nin 5 daimi üyesi ile Almanya’dan temsilciler, bu ülkenin tartışmalı durumdaki nükleer programını İstanbul’da masaya yatıracak.