Ankara Barosu, yönetmeliğin iptali istemiyle Danıştay'a dava açtı.

Son günlerdeki tartışmaların merkezindeki içki yönetmeliği yargıya taşındı.

Ankara Barosu, yönetmeliğin iptali istemiyle Danıştay’a dava açtı.  

"Anayasa ve Kanunlara Aykırı"
Ankara Barosu tarafından verilen dava dilekçesinde, içki yönetmeliğinin Anayasa ve kanunlara aykırı olduğu ifade edildi. 

Yönetmeliğin, idareye "sınırsız takdir yetkisi tanıdığı", amacın "topluma yeni bir yaşam biçimi dayatmak" olduğu idda edidi.

Dilekçede, "Dayatılan bu yeni yaşam biçimine uymayanların tasfiye edilerek cezalandırılması hedeflenmektedir" ifadeleri yer aldı.

Ayrıca yönetmeliğin getirdiği 24 yaş sınırının hukuki dayanaktan yoksun olduğu belirtildi.