CHP'li Muharrem İnce, Kültür ve Turizm Bakanı Günay'ın CHP'li yöneticiler hakkında tazminat davası açacağı açıklamasına yanıt verdi.

Kültür ve Turizm Bakanı Ertuğrul Günay ile CHP’li yöneticiler arasındaki dava polemiği sürüyor.

Günay’ın, CHP’li yöneticiler hakkında tazminat davası açacağı açıklamasına CHP Grup Başkanvekili Muharrem İnce’den cevap geldi:
"Dava açmak serbest. Ben Ertuğrul Günay’ı Bülent Arınç’a havale ettim. Allah kimseyi Eruğrul Günay’ın düştüğü duruma düşürmesin. Bülent Arınç’a cevap veremiyor da bana mı veriyor. Ben partiyi değiştirdiği için ona siyasi dönek demedim, fikrilerini değiştirdiği için dedim. Lafımın da arkasındayım."