Türk Hava Kuvvetleri Komutanlığı'nın 100. kuruluş yıldönümü dolayısıyla oluşturulan F-16 Solo Gösteri Timi ilk gösterisini bu yıl ilkbaharda yapacak.

     Tayyare Komisyonu’nun faaliyete geçtiği 1 Haziran 1911, Türk Hava Kuvvetleri’nin kuruluş tarihi kabul ediliyor.

     Aradan geçen 1 asırda Türk Hava Kuvvetleri sahip olduğu üstün eğitim, tecrübe, modern silah araç ve gereçleriyle dünyadaki sayılı hava kuvvetleri arasında yerini aldı.

Birleşmiş Milletler kararları doğrultusunda uluslararası barışı destekleme harekatlarında önemli görevleri yerine getirdi.

     Terörle mücadele kapsamında terörist barınakları Türk pilotları için iyi bir eğitim unsuru oldu.

     Konya’daki Anadolu Kartalı eğitimlerinde gerek Türk pilotlara gerekse yabancı ülke pilotlarına dünyanın en ciddi eğitimi veriliyor.

     Türk Yıldızları Hava Akrobasi Ekibi ise dünyada 1 milyon insanın aynı anda gösterisini izlediği tek hava akrobasi timi.

     Türk Hava Kuvvetleri Komutanlığı 100’üncü yaşını çok sayıda etkinlikle kutlayacak.

     Bu kapsamda konserler, fotoğraf ve resim sergileri, çeşitli toplantılar, törenler, yarışmalar düzenlenecek.

     Bu etkinlikler arasında ilgi çekici olanlardan biri F-16 Solo Gösteri Timi.  

     100’üncü yıl dolayısıyla kurulan tim ilk gösterisini ilkbaharda gerçekleştirecek.