İkinci Ergenekon Davası'na Silivri'de devam ediliyor. Duruşmada tutuksuz sanık emekli albay Arif Doğan'ın sorgusu sürüyor.


Emekli Orgenareller Şener Eruygur, Hurşit Tolon, gazeteciler Mustafa Balbay, Tuncay Özkan ile eski rektörlerin de sanıkları arasında yer aldığı İkinci Ergenekon Davası’nda 98’inci duruşma yapılıyor.

Duruşmada iddia olunan Ergenekon Terör Örgütü’nün yöneticisi olmakla suçlanan Emekli Albay Arif Doğan’ın sorgusuna devam ediliyor.

Ambulansla Silivri’ye getirilen Arif Doğan daha önce JİTEM iddialarıyla ilgili önemli açıklamalarda bulunmuş, "Genelkurmay ve Jandarma inkar etse de JİTEM var. JİTEM’i ben kurdum" demişti. 

İkinci Ergenekon Davası’nda 27’si tutuklu 110 sanık hakkında, silahlı terör örgütü kurmak ve darbe planlamaktan ağırlaştırılmış müebbet hapse kadar çeşitli cezalar isteniyor.