İstanbul Pendik'te bir kuyunun kapatılması için kurulan inşaat iskelesinin çökmesi sonucu göçük altında kalan işçinin cansız bedenine ulaşıldı.

       
         Pendik Kaynarca Aydınlıyolu Caddesi üzerinde, boş bir arazide içi su dolu bir kuyunun üstünün kapatılması için çalışma başlatıldı. 
     
     Bu sırada meydana gelen kazada, iskele ve dökümü yapılan beton blok, henüz bilinmeyen bir nedenle çöktü. 
     
     Çökme sırasında kuyu içinde çalışan işçilerden Cemal Şahin göçük altında kaldı. 
     
      İtfaiye ekipleri 8 saatlik bir çalışmanın ardından Cemal Şahin’in cesedine ulaşabildi.