MHP'nin ihraç istemiyle disipline sevk ettiği Ülkü Ocakları Kurucu Genel Başkanı Ramiz Ongun, AK Parti'den milletvekili adayı olacak mı?

MHP ile yollarını ayırma aşamasında olan ve parti yönetimi tarafından ihraç istemiyle disiplin kuruluna verilen Ülkü Ocakları Kurucu Genel Başkanı Ramiz Ongun, hazirandaki genel seçimlerde AK Parti’den milletvekili adayı olması için teklif aldığı iddialarını doğruladı. 

Referandumda ’evet’ diyen ülkücü camianın öncülüğünü yapan Ongun, Yeni Şafak’a yaptığı açıklamada "Evet böyle bir teklif oldu. ’Gelecek dönemde siyasette inşallah beraber çalışırız, şu sıkıntıları beraber aşarız’ denildi.

 Buna verilecek cevap da bu derecede olması lazım. Biz de memleketimiz için hayırlı olan her işte varız" dedi.

"MHP Tabanı Da Farkına Vardı"
Ongun, ihraç olayının mevcut MHP yönetimini Anadolu’da paniklettiğini ifade ederek, MHP lideri Devlet Bahçeli ve ekibinin bu konuyu unutturmak için hakkında ’AK Parti’ye geçti’ iddiasını 6 aydan beri kasıtlı olarak yaymaya çalıştığını söyledi. 

"Bugün referandum olsa yüzde 61 ’evet’ oyu çıkar" diyen Ramiz Ongun, halkoylamasında ’hayır’ oyu kullanan MHP tabanının gerçekleri kavradığını belirterek, kendisine ’evet’ oyu kullandığı için kızanların her gün yanına gelerek ’Yanlış anlamışız, hakkını helal et’ dediğini aktardı.

Yıllarca Türkeş’le Çalıştı
Ülkü Ocakları Genel Başkanlığı yapan Ramiz Ongun, uzun yıllar merhum Alparslan Türkeş ile omuz omuza çalıştı. 

Alparslan Türkeş, ölümünden 1 ay önce Ramiz Ongun’u MHP kadrolarını yeniden canlandırmakla görevlendirmişti. Ongun, üç kez MHP Genel Başkanlığı’na aday oldu, ancak seçilemedi.