İstanbul'da hayatını kaybeden şeker hastası İsmet Aydemir'in yakınları, cenazeyi teslim aldıklarında büyük bir şok yaşadı. 

Tedavi gördüğü Samatya Eğitim ve Araştırma Hastanesi’nde hayatını kaybeden tek bacağı olmayan Aydemir’in kefenini açan aile, cenazeye bir bebek cesedi ve bir bayan bacağı bantlandığını görünce adeta şoka uğradı. Ailenin "Olayı kapatalım" dediğini öne sürdüğü morg görevlisi, polis tarafından gözaltına alındı. 

Alınan bilgiye göre; şeker hastalığı nedeniyle bir bacağı kesilen İsmet Aydemir, tedavi gördüğü Samatya Eğitim ve Araştırma Hastanesi’nde hayatını kaybetti. 

Cenazeyi teslim alan Aydemir’in ailesi, kefeni açtıklarında büyük şok yaşadı. Tek bacağı olmayan cenazeye, bir bebek cesedi ve bir bayan bacağının bantlandığı ortaya çıktı. 

Büyük şok yaşadıklarını belirten İsmet Aydemir’in kardeşi Oruç Aydemir, dün işlemler sırasında morga girdiğinde bebek cesedini gördüğünü ve şüphelendiğini öne sürerken, morg görevlisi A.A.’nın, "Olayı kapatalım, büyütmeyin" dediğini iddia etti. 

Savcılık olaya el koyarken, morg görevlisi A.A. polis tarafından gözaltına alındı. Polis ekipleri, cesedi bulunan bebeğin ailesini ve kadın bacağının kime ait olduğunu araştırıyor.