Eski büyükelçi James Jeffrey'nin geçen Ağustos'ta Bağdat'a atanmasından sonra göreve gelen Francis J. Ricciardone bugün görevine başlıyor. 


ABD’nin Ankara Büyükelçiliği’nden yapılan açıklamada, Ricciardone’nin 
 yarın öğleden sonra Ankara’ya geleceği ve gelişinin ardından Esenboğa 
 havaalanında basına kısa bir açıklama yapacağı bildirildi.

         ABD Başkanı Barack Obama, ülkesinin Ankara Büyükelçiliğine aday 
 gösterdiği Francis Joseph Ricciardone’yi Senato’da yasama döneminde verilen 
 arada, özel yetkisini kullanarak 30 Aralıkta büyükelçiliğe atamıştı. Riciardone, 
 adaylığının uzun süredir Senato tarafından onaylanmaması nedeniyle Ankara’daki 
 görevine başlayamıyordu.

         Ricciardone’nin ataması, önceki yasama döneminde Cumhuriyetçi Parti 
 Kansas senatörü Sam Braun Back tarafından engellenmişti. ABD Anayasasına göre, 
 Büyükelçilikler gibi bazı kilit makamlara yapılan atamaların Senato tarafından 
 onaylanması gerekiyor. Ancak ABD Başkanı, Kongre’nin yasama dönemine ara verdiği 
 zamanlarda geçici olarak bu makamlara atama yapabiliyor. Ricciardone’nin 
 atamasının da Senato’nun yeni yasama döneminde, bir yıl içinde onaylanması 
 gerekiyor.

         Obama aynı yöntemle Bakü Büyükelçiliğine aday gösterdiği, ancak ataması 
 Kongre’deki Ermeni lobisi tarafından engellenen Matthew Bryza ile Şam 
 Büyükelçiliğine aday gösterdiği Robert Ford’un da atamalarını da yapmıştı.
  
Türkiye’yi Yakından Tanıyor...  
         Türkiye’yi yakından tanıyan bir diplomat olan Ricciardone, daha önce 
 Türkiye’de birden fazla görev aldı ve Türkçe biliyor.

         Kariyerine Ankara ve Adana’da başlayan, daha sonra Türkiye’de, biri 
 Körfez Savaşı’ndan sonra oluşturulan "Çekiç Güç" kapsamında İncirlik Üssü’nde 
 Türk ve Amerikalı komutanlara siyasi danışmanlık, diğeri Büyükelçi Yardımcısı ve 
 Maslahatgüzar (1995-1999) olarak iki ayrı görevde bulunan Ricciardone, 2009 
 yılından bu yana ABD’nin Kabil Büyükelçiliğinde Büyükelçi Yardımcısı ve 
 Maslahatgüzar olarak görev yapıyor.

         Ricciardone, bundan önce de Mısır’ın yanı sıra Filipinler ve Palau’da eş 
 zamanlı büyükelçilik görevlerinde bulundu. 2004 yılında ABD’nin Bağdat 
 Büyükelçiliğinin oluşturulmasında görev alan Ricciardone, ABD Dışişleri 
 Bakanlığında 11 Eylül saldırıları sonrasında kurulan Görev Gücü’nün 
 direktörlüğünü yaptı. Ricciardone, 1999-2001 yılları arasında ABD’nin eski 
 Dışişleri Bakanı Madeleine Albright’ın "Irak’ta Geçiş Döneminden Sorumlu Özel 
 Temsilcisi" görevini yürüttü. Ricciardone’nin o dönemki fiili görevi, "Irak 
 muhalefetinin Saddam Hüseyin’e karşı faaliyetlerini" koordine etmekti.

         Dartmouth College’dan 1973 yılında birincilikle mezun olan 
 Ricciardone’nin bildiği yabancı diller arasında Türkçenin yanı sıra İtalyanca, 
 Fransızca ve Arapça bulunuyor