Karadon maden ocağındaki patlamadan 8 ay sonra cesetleri çıkarılan 2 işçinin kimlikleri DNA testi ile tespit edildi. Cenazeler yarın teslim edilecek.

Karadon maden ocağından 8 ay sonra cenazeleri çıkarılan 2 işçinin DNA testi ile kimlik tespiti yapıldı.
     Cenazeler yarın (20.01.2011) ailelerine teslim edilecek.


     Karadon Maden Ocağında, 17 Mayıs 2010’da meydana gelen patlamanın ardından, kuyudan 28 işçinin cesedi çıkarılmış, Engin Düzcük ve Dursun Kartal’a ise ulaşılamamıştı.

     8 ay sonra ulaşılan 2 madencinin cesedi, kuyunun eksi 720 metre derinliğinden dün (18.01.2011) çıkarıldı.

     Teşhis edilemeyecek durumdaki cesetlerden alınan örnekler, kimliklerinin tespiti için İstanbul Adli Tıp Kurumu’na gönderildi.

     Adli Tıp’ta uygulanan DNA testiyle kimlikler doğrulandı.

     Zonguldak Atatürk Devlet Hastanesi morgunda bekletilen cenazeler, yarın  aileleri tarafından teslim alınarak defnedilecek.
 

  Cenaze törenine Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Ömer Dinçer de katılacak.