Almanya'nın Wuppertal kentinde çıkan yangında hayatlarını kaybeden anne ile iki kızı, memleketleri Kütahya'nın Gediz ilçesinde toprağa verildi. 

Hatice Gür ile kızları 5 yaşındaki Elif ve 2 yaşındaki Esma için Gediz’in Gümele Beldesi’nde tören düzenlendi. 

     Anne ve kızlarının Türk bayrağına sarılı tabutları, önce Hatice Gür’ün babasının evinin önüne, ardından da Merkez Yeni Camii’ne getirildi. 

     Burada kılınan cenaze namazının ardından cenazeler, belde mezarlığında toprağa verildi. 
   
     Törene katılan Devlet Bakanı Faruk Çelik, Hatice Gür ve evlatlarının ölümünden dolayı duyduğu üzüntüyü dile getirdi. 

     Çelik, baba Eyüp Gür’ün tedavi edilerek bir an önce sağlığına kavuşmasını arzu ettiğini söyledi.