Danıştay'ın başörtüsü kararına MHP lideri Devlet Bahçeli ve Devlet Bakanı Başbakan Yardımcısı Arınç'tan tepki geldi.

Arınç "Öğrenimini başörtülü olarak görecekse sınava başörtülü girememesi çelişkidir. Danıştay, alay gibi bir gerekçeyle yanlış karar vermiştir. " dedi.

Milliyetçi Hareket Partisi (MHP) Genel Başkanı Devlet Bahçeli , Danıştay’ın ALES kılavuzundaki kılık kıyafet serbestisiyle ilgili düzenlemesini durduran kararına tepki gösterdi. 

MHP Lideri, "Bu tür davranışlarla Türkiye’yi germek isteyenlere zemin hazırlamaktan başka bir hizmet sunmamaktadır’’ dedi. 

Bahçeli, "Danıştay yıllardan beri bu ülkede başörtüsü konusu tartışılmaktadır. Şimdi kalkıp önemli mesafelerin katedildiği, üniversitelerde başörtüsüyle girişin rahatlatıcı bazı yönlerinin oluştuğu bir ortamda bu tür davranışlarla ülkeyi germek isteyenlere zemin hazırlamaktan başka bir hizmet sunmamaktadır" dedi.