Emekli Albay Cemal Temizöz'ün yargılandığı davaya Diyarbakır'da devam ediliyor.

Şırnak’ta, 1990’lı yıllarda işlenen faili meçhul cinayetlerle ilgili davanın görülmesine Diyarbakır’da devam ediliyor.

Dava kapsamında, Emekli Albay Cemal Temizöz ve Cizre Eski Belediye Başkanı ve Korucubaşı Kamil Atağ’ın da aralarında bulunduğu 7 sanık tutuklu bulunuyor.

Diyarbakır 6’ncı Ağır Ceza Mahkemesinde görülen duruşma sebebiyle adliye binası önünde geniş güvenlik önlemleri alındı.

Duruşmada tanıkların dinlenmesine devam edilmesi bekleniyor.

Şırnak’ın Cizre ilçesinde görev yaptığı dönemde silahlı örgüt kurduğu ve adam öldürmeye azmettirdiği gerekçesiyle tutuklanan Albay Cemal Temizöz, 9 kez ağırlaştırılmış müebbet hapis cezası talebiyle yargılanıyor.

Korucubaşı Kamil Atağ, kardeşi ve oğlu ile terör örgütü itirafçısı 3 kişi hakkında da müebbet hapis cezaları isteniyor.