Ergenekon davası sanıklarından Haberal'ın hastanedeki odasında yapılan incelemeyi eleştiren CHP lideri, Danıştay'ın başörtüsü kararını da yorumladı. 

CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu, Ergenekon davasının tutuklu sanıklarından Mehmet Haberal’ın hastanedeki odasında yapılan incelemeyi eleştirdi. 

CHP Lideri, Danıştay’ın ALES sınavında kıyafet serbestisi getiren düzenlemeyi iptal etmesini ise "yargı kararlarına saygı duyulmalı" sözleriyle değerlendirdi. 

CHP Genel Başkanı Kılıçdaroğlu’nun gündeminde, Ergenekon davasının tutuklu sanıklarından Mehmet Haberal’ın hastanedeki odasında yapılan inceleme vardı.

Kılıçdaroğlu, "En azından yoğun bakım ünitesinin gerektirdiği koşulların sağlanması lazım bir üçüncü kişinin oraya girmesi için. Öyle anlaşılıyor ki, bunların hiçbirisine uyulmadı. Türkiye zaten bir hukuk devleti olmaktan süratle uzaklaşıyor" dedi. 
"Danıştay’ın Kararını Saygıyla Karşılamak Gerekir"
Yargıdan rapor kaçırma soruşturması kapsamında yapılan incelemeyi bu sözlerle eleştiren CHP lideri, 2010 ALES’te kılık kıyafet serbestisi getiren düzenlemenin Danıştay tarafından iptal edilmesi içinse "saygıyla karşılamak gerekir" yorumunu yaptı. 

Kılıçdaroğlu, "Yargı kararlarına herkes saygı duymalı. Biz de saygı duyacağız arkadaşlar, yargı bir karar vermiş" diye konuştu.
"Kaynak Nerede" Eleştirilerine Yanıt
CHP Lideri bu açıklamalarının ardından Erzurum’a hareket etti. Erzurum’da da, vaatleri ile ilgili "kaynak nerede?" eleştirilerine cevap veren Kılıçdaroğlu, "Bu ülkede kaynak var. Bana güvensinler, kurultayda söyledim yine söylüyorum, Ankara’da Recep Tayyip Erdoğan da duysun, benim adım Kemal, ben kaynağı bulurum" dedi.
Vural ve Kart’tan da Tepki
Haberal’ın hastane odasının aranmasına MHP’li Oktay Vural ile CHP’li Atilla Kart tepki gösterdi.

MHP Grup Başkanvekili Oktay Vural, "Hastane gibi insan sağlığını ilgilendiren konularda bu kadar baskıcı bir anlayışın kabul edilmesini mümkün değil. Bu gidişle savcılık herhalde ’kalbini bir açıp bakalım gerçekten hastalık var mı’ araştırması da yapacaktır. Sonu bunlara kadar gidebilir. Buna bir anlam verebilmiş değilim" dedi.

CHP Konya Milletvekili Atilla Kart ise bu konuda şunları söyledi: 
"Başbakan ve hükümet nezdinde kişisel bir intikama ve öfkeye ve hınca dönüşmüştür. Bu intikam ile yapılan psikolojik travma yaratmaya yönelik olan bir kolluk müdahalesi olduğuna inanıyorum."
                    				İlgili Haberler
				
					Haberal'ın Kaldığı Hastane Arand