Hizbullah'ın liderlerinden Hacı İnan ve İlyas Kutulman'ın da aralarında bulunduğu 5 kişi Adliyeye sevk edildi.

 İstanbul Terörle Mücadele polisinin düzenlediği Hizbullah operasyonunda gözaltına alınan 5 kişinin emniyetteki sorgusu tamamlandı.

Geçtiğimiz günlerde tahliye edilen Hizbulah’ın üst düzey yöneticileri Hacı İnan ve İlyas Kutulman’ın da aralarında bulunduğu 5 kişi İstanbul Adliyesi’ne sevkedildi. 

 İnan ve Kutulman’ın denetimli serbestlik yasası gereğince her hafta düzenli olarak imza verdikleri öğrenilmişti.

 Polisin operasyonu Hizbullah’ın yeniden yapılanma faaliyetleri üzerine başlatttığı öne sürüldü.

 Hizbullah davasının tahliye olan diğer sanıkları yakalama kararlarına rağmen bulunanamıştı.

  İşte İstanbul’da yakalanan İlyas Kutulman’ın da tüm aile fertleriyle Diyarbakır’a gitmeye hazırlandığı belirlendi.

 Gece yarısı operasyonuyla yakalanan Kutulman ve İnan’ın da diğer Hizbullah üyeleri gibi kayıplara karışabileceği öne sürüldü. 

  Hizbullah’ın askeri kanat sorumlusu Hacı İnan ve Marmara Bölge sorumlusu İlyas Kutulman’ın yanısıra Seyfül İslam İnan, Mehmet Esin ve Abdulbari Çelik operasyonlarda gözaltına alınmıştı.