Emekli komutanlar ve gazetecilerin aralarında olduğu sanıkların yargılandığı 2. Ergenekon Davası'na devam ediliyor.

 Emekli Orgenareller Şener Eruygur, Hurşit Tolon, gazeteciler Mustafa Balbay, Tuncay Özkan ile eski rektörlerin yargılandığı davada 99’uncu duruşma yapılıyor. 

  Duruşmada sanıkların talepleri alınıyor. 

  Davanın son 3 duruşmasında JİTEM’in kurucusu olduğunu ileri süren tutuksuz sanıklardan Arif Doğan’ın sorgusu yapıldı.  ’’JİTEM’i ben kurdum’’ diyen Arif Doğan, Jitem’in kendini sürekli yenileyen bir birim olduğunu söyledi. Doğan, ’’Benim alt birimlerim hala bu görevi yapmaya devam ediyor’’ dedi.

Dalan’dan Mektup
  Bu arada Ergenekon soruşturması kapsamında açılan Demokrasiye Müdahale Planı Davası’nın firari sanığı Bedrettin Dalan, avukatı aracılığıyla mahkemeye dilekçe göndererek, tutuklanmaması için güvence verilmesi halinde en kısa zamanda Türkiye’ye döneceğini bildirdi.

  Silahlı terör örgütü yönetmekten yargılanan Bedrettin Dalan hakkında daha önce kırmızı bülten çıkarılmıştı.