Dışişleri Bakanlığı, Yunanistan Cumhurbaşkanı Papulyas'ın açıklamaları için "İşgal edilen yüksek makama yakışmıyor" dedi.

Yunanistan Cumhurbaşkanı Papulyas’ın Ermenistan Cumhurbaşkanı Sarkisyan’ın ziyareti sırasında Türkiye’yi hedef alan açıklamalarına Dışişleri Bakanlığı’ndan sert tepki geldi.

Dışişleri Bakanlığı; "tarihi gerçekleri saptırma çabasından ibaret, sağduyudan uzak ve işgal edilen yüksek makama yakışmayan iddialardır" açıklamasını yaptı.

Dışişleri Bakanlığı sözcüsü Selçuk Ünal, Papulyas’ın Türkiye’yi hedef alan açıklamalarına ilişkin bir soruyu cevaplandırdı.

Türkiye-Yunanistan ilişkilerine yeni bir ivme kazandırılması için gösterilen yoğun çabayı hatırlatan Ünal, "Sorumlu makamların bu ortamı zedeleyecek beyanlardan uzak durmaları makul bir beklentidir" dedi.

Ünal, "Bu tür açıklamaları yapanlara, özellikle ortak yakın geçmişimizin ciddi bir muhasebesini yapmalarını tavsiye ederiz" şeklinde konuştu.