CHP Genel Başkanı Kılıçdaroğlu, Ergenekon davası sanığı Yalçın Küçük'le randevu istemesi halinde görüşebileceğini söyledi...

Ergenekon sanığı Yalçın Küçük’ün, CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu’na yaptığı, bazı Ergenekon sanıklarının Meclis’e taşıma çağrısı, ilk kez TRT Haber’de Büyük Takip Programında yayınlandı.

Yalçın Küçük’ün çağrısı şu şekildeydi:
"Kemal bey 27 Mayıs’tan utanıyor. Biz utanmıyoruz 40 tanesini yaparız... Ben götüreceğim. Ben 1927’deki Yalçın Küçüğüm. Oraya kadar götüreceğim. Doğu Perinçek’i Sevgili Tuncay’ı sevgili Balbay’ı, sevgili Haberal’ı, büyük komutan Çetin Doğan’ı büyük komutan Hasan Iğsız’ı meclise sokacaksın..."

İşte o sözler muhattabına, CHP Lideri Kemal Kılıçdaroğlu’na soruldu. Yalçın Küçük ile görüşebileceğini belirten Kılıçdaroğlu şöyle konuştu:

"Sayın Yalçın Küçük randevu isterse bir yurttaş olarak veririz tabi. Niçin vermeyelim arkadaşlar. Herkes gelip bizimle görüşmek isteyebilir, düşüncelerini aktarmak isteyebilir. Sonunda biz kendi düşüncelerimiz kendimiz oluştururuz."

Kılıçdaroğlu’na Danıştay’ın ALES kararı sonrası hükümetten gelen eleştiriler de hatırlatıldı. 

CHP lideri Kılıçdaroğlu şunları söyledi:
"Sayın Başbakan’ın yargı kararını hukuksuzluk olarak nitelemesi doğru değil. Eğer siz yargıya saygılıysanız verdiği karar da saygı duyarsınız."