Çevre ve Orman Bakanı Veysel Eroğlu 2-B yasa tasarısının yakında Bakanlar Kurulu'na sunulacağını söyledi.

Çevre ve Orman Bakanı Veysel Eroğlu’ndan müjdeli haber.

      "2-B" olarak bilinen. orman vasfını yitirmiş arazilerin satışına ilişkin tasarı, önümüzdeki günlerde Bakanlar Kurulu’na sunulacak.     

     Çevre ve Orman Bakanı Veysel Eroğlu, İstanbul’da deprem güçlendirme programı kapsamında yıkılarak yeniden yapılan bir okulun açılışına katıldı.

     Okulun bahçesine ağaç diken Eroğlu, orman vasfını yitirmiş arazilerin satışını düzenleyen yasanın son durumu ile ilgili gazetecilerin sorularını yanıtladı.

Eroğlu, "Orman Genel Müdürlüğümüz orman kadastrosu ile ilgili çalışmalarını yüzde 95 oranında tamamladı. Önümüzdeki günlerde Bakanlar Kurulu’na arz edeceğiz. Hükümetimizin tasarısı şeklinde meclise sevk edilecek ve yüce meclis karar verecek" dedi.

Bakan Eroğlu, 2-B arazisi alanlara şu uyarılarda bulundu:

     "Vatandaş almak istemiyorsa almaz, zoraki kimseye arsa satacak değiliz. Tabii ki imar mevzuatına uygun yapılaşma yapması lazım. Öyle canı istediği gibi bir şey yapması söz konusu değil. Hele Boğaziçi’nde oturanların mutlaka Boğaziçi İmar Müdürlüğü’nün mevzuatına uygun davranması lazım. Maksadımız her şeyin en güzelini yapmaktır."

Eroğlu, vatandaşların mağdur edilmeyeceğini de söyledi