Batman'da halka seslenen Başbakan, "Siz omuz verdiğiniz sürece çeteler, hukuksuzluk ve mafya ile mücadelemiz devam edecek" dedi.

    Batman’da 69 tesisin açılışını yapan Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, Batmanlılara seslendi, "Siz omuz verdiğiniz sürece çeteler, hukuksuzluk ve mafya ile mücadelemiz devam edecek." dedi.

         BDP’yi de eleştiren Erdoğan, "12 Eylül’de kimin samimi, kimin istismar peşinde olduğu ortaya çıktı." vurgusunu yaptı.
       

Erdoğan şöyle konuştu: 
"Benim Kürt kökenli vatandaşlarımın duygularını istismar edenler, yıllarca parti kapatmalarda mağdur göründüler, ancak kendi arkadaşlarına baskı uygulayıp Meclis’te sandık başına göndermediler... Benim milletime baskı uygulayıp sandık başına göndermediler... Hani özgürlükçüydünüz? 12 Eyül’de kimin samimi, kimin istismarn peşinde olduğu ortaya çıktı... Çetelerin, Ergenekon’un değirmenine su taşıdılar. Doğulu güneydoğulu vatandaşım kimin samimi olduğunu görsün... Tahrik siyaseti ile ayakta kalmaya çalıştığını milletim görsün..."

  Erdoğan, Milli Birlik ve Kardeşlik Projesi’nin kararlılıkla süreceğinin de altını çizdi. "Her oyunu birlikte bozduk, yine birlikte bozacağız." diyen Erdoğan, şöyle devam etti:

"Siz omuz verdiğiniz müddetçe biz çetelere, hukuksuzluğa, mafyaya karşı mücadele etmeye devam edeceğiz. Milli Birlik ve Kardeşlik Projesini kararlılıkla sürdüreceğiz. Sizin hayır duanız arkamızda oldukça Batman’ı aydınlığa taşıma mücadelemizden vazgeçmeyeceğiz... "