17 yıldır aydınlatılamayan Binbaşı Ahmet Cem Ersever cinayetine ilişkin yeni fotoğraflar ortaya çıktı.

1990’lı yıllarda Güneydoğu’da görev yapan binbaşı Ersever, kamuoyuna bazı açıklamalar yapacağını duyurduktan sonra Ankara’da ortadan kaybolmuştu.

JİTEM bölge komutanı olarak PKK terör örgütüne karşı mücadele veren ve Yeşil tarafından sorgulandıktan sonra öldürüldüğü iddia edilen Ersever’in cesedi Elmadağ yakınlarında bulunmuştu.

"Elleri arkadan bağlı ve başına iki kurşun sıkılarak öldürüldü" şeklinde haberleri yayınlanan Cem Ersever cinayetine ilişkin yeni fotoğraflar ortaya çıktı. 

Olay yeri görüntülerinde, Ersever’in, ellerinin arkadan değil önden bağlı şekilde öldürüldüğü anlaşılıyor. 

Fotoğrafta Ersever’in başının altında da bir çuval olduğu görülüyor. 

Haberlerde Ersever’in başına çuval geçirildikten sonra kafasından vurulduğu yazılıyordu. 

Ersever’in ağzının ise basında çıkan haberlerin aksine bantlı olmadığı görülüyor.