Adana'da oynadıkları elektrikli sobanın devrilmesi sonucu çıkan yangında 3 ve 5 yaşındaki iki  kardeş hayatını kaybetti.

Dumlupınar Mahallesi’nde Rüstem (3) ve Umut Akan (5), anneleri Hazal Akan’ın damda çamaşır astığı sırada oynarken prize takılı bulunan elektrikli sobasını devirdi. 

Yangını fark eden anne Akan’ın yardım çağrılarına rağmen çevredeki vatandaşlar, duman nedeniyle eve giremedi. 

Olay yerine gelen itfaiye ekiplerinin müdahalesiyle söndürülen yangında evde mahsur kalan iki küçük çocuğun öldüğü belirlendi. 

Çocuklarının öldüğünü öğrenen anne Hazal Akan fenalaşınca 112 Acil Servis ekipleri tarafından hastaneye kaldırıldı.