Muğla'nın Fethiye ilçesinde 24 yaşındaki Nursel Obuz, 8 yıldır kafasında 2 kurşunla yaşadığını iddia etti.

Yaşadığı olayı gazetecilere anlatan Nursel Obuz, 16 yaşındayken babasının 
 silahını kazayla ateşlemesi sonucu başından yaralandığını söyledi.

Önce Fethiye Devlet Hastanesi’nde ardından da İzmir Yeşilyurt Devlet 
 Hastanesi’nde tedavi gördüğünü ifade eden Obuz, başındaki iki kurşunun 
 çıkarılamadığını belirtti.

Kurşunlar nedeniyle bir gözünü kaybettiğini ve vücudunun bir bölümünün 
 kullanamaz hale geldiğini kaydeden Obuz, ’’Ailemiz dar gelirli. Babam annemden 
 ayrıldı. Biz annem ve üç kardeşimle yaşıyoruz. Onlar iş bulabilirlerse, halde 
 sebze kasalama işi yapıyor. İyi bir üniversite hastanesinde tedavi olup, bu 
 kurşunlardan kurtulmak istiyorum. En önemlisi de sol gözümün düzeltilmesi’’ 
 dedi.
         ’’Artık kurşunlarla arkadaş oldum’’ diye konuşan Obuz, özellikle çocukların 
 silahlardan uzak durmalarını istedi.