Mahkeme, tutuklu sanıklardan Yaşar Oğuz Şahin tahliye edildi. Diğer tutuklu sanıkların tahliye talepleri ise reddedildi.


İkinci Ergenekon davasında bir tahliye kararı çıktı.
    
Tutuklu sanıklardan Yaşar Oğuz Şahin tahliye edildi.

Bu arada Mahkeme Heyeti, Albay Rıdvan Özden’in şehit edilmesine ilişkin soruşturma evrakı ile eklerinin bir suretinin Mardin ve Diyarbakır cumhuriyet başsavcılıklarından istenmesine karar verdi.

İstanbul 13’üncü Ağır Ceza Mahkemesindeki duruşmada, ara kararlar açıklandı.

Mahkeme heyeti, tutuklu sanık Yaşar Oğuz Şahin’in tahliyesine karar verdi, diğer tutuklu sanıkların tahliye talepleri ise reddedildi.

Tutuklu sanık Hasan Atilla Uğur’un talebini kabul eden mahkeme heyeti, Albay Rıdvan Özden’in 1985 yılı Ağustos ayında şehit edilmesine ilişkin soruşturma evrakı ile eklerinin bir suretinin Mardin ve Diyarbakır cumhuriyet başsavcılıklarından istenmesini kararlaştırdı.