Terme ilçesinde meydana gelen trafik kazasında, Kaymakam Kadir Perçi'nin anne, baba ve kardeşi hayatını kaybetti. 


Samsun’da meydana gelen trafik kazasında 3 kişi öldü.

Terme ilçe girişinde direksiyon hakimiyetini kaybeden Mehmet Perçi, yol kenarındaki elektrik direğine çarptı.

Kazada Mustafa ve Emine Perçi olay yerinde, Mehmet Perçi de 19 Mayıs Üniversitesi Tıp Fakültesi’ne sevk edildiği sırada yolda hayatanı kaybetti.

Ölenlerin, Samsun’un Ladik Kaymakamı Kadir Perçi’nin ailesi olduğu bildirildi.