Edirne'nin İpsala ilçesinde çıkan silahlı kavgada, pompalı tüfekle vurulan 1 kişi öldü, 1 kişi ağır yaralandı.

Alınan bilgiye göre, Ercüment Darcan (28) ile Ramazan S.(19) arasında bir restoranda başlayan tartışma, daha sonra Köprü Mahallesi Meriç Caddesi’nde devam etti. 

Kavgaya dönüşen olayda, Ramazan S, otomobile binen Ercüment Darcan ve Bülent Bakın’a (36) pompalı tüfekle 6 el ateş açtı. Darcan, olay yerinde hayatını kaybederken ağır yaralanan Bakın ise Trakya Üniversitesi Tıp Fakültesi Hastanesi’ne kaldırıldı. Darcan’ın cesedi otopsi için İstanbul Adli Tıp Kurumu’na gönderildi.

Ramazan S. olay sonrasında polise teslim oldu. Polis, Ramazan S’nin babası Ahmet S’yi de gözaltına aldı.

Olayla ilgili başlatılan soruşturma sürüyor.