Bursa'da elektrikli termosifon patladı, bir ev harabeye döndü.



    Bursa’da elektrikli termosifon patladı, bir ev harabeye döndü

     Patlama sırasında evde kimsenin bulunmaması muhtemel faciayı önledi. 

     Elektrikli termosifon adeta bomba gibi patladı, ev savaş alanına döndü.

     Duvarda ise koca bir delik açıldı.

     Bursa’da Sevil  ve Serhat Karslı çifti, ikinci el aldıkları elektrikli termosifonu sabah evlerine bağlattı; sonra çocuklarını bakıcıya bıraktı, ardından da işe gitti.

     Termosifon bir süre sonra büyük bir gürültüyle patladı.

     Üst katta oturan komşular ise deprem oluyor sandı.

     İtfaiye olay yerine gelerek evin doğalgaz hattını kesti.

     Olayı haber alan çift, eve geldiğinde karşılaştıkları manzarayla şoke oldu.

     Bomba etkisi yapan patlamada can kaybı olmaması tek sevindirici taraf oldu.

     Termosifonun neden patladığı ise yapılacak incelemeden sonra belli olacak.