Ulaştırma Bakanlığı, araç muayenesindeki hafif ve ağır kusurları yeniden belirledi. 

                  Ulaştırma Bakanlığı’nca yapılan düzenlemeyle bir önceki 
                  muayenesine göre kilometresi düşük olan araçlar ’’hafif 
                  kusurlu’’, arka amortisörleri olmayan, lastik sayısı eksik 
                  olan veya aynı aks üzerinde farklı ebatta lastik kullanılan, 
                  ön cam buğu giderme sistemi çalışmayan araçlar ’’ağır 
                  kusurlu’’ kabul edilecek.
                  Yarından (24.01.2011) itibaren geçerli olacak 
                  ’’2011-2012 Yıllarında Uygulanacak Kusurlar Tablosuna’’ göre 
                  araçların muayenede ’’emniyetsiz’’, ’’ağır kusurlu’’, ’’hafif 
                  kusurlu’’ kabul edilmelerine gerekçe olan ölçütlerde 
                  değişikliğe gidildi.
                  Buna göre, araçların ABS’lerinin çalışmaması veya arızalı 
                  olması, fabrika çıkışı ABS’li üretilmiş araçların ABS’sinin 
                  iptal edilmesi veya fabrika çıkışı ABS’siz olarak üretilmiş 
                  araçlara sonradan teknik onay alınmadan ABS takılması, ’’ağır 
                  kusur’’ sayılacak. 
                  Yeni kusur düzenlemesiyle ABS’li üretilen yolcu ve yük taşıyan 
                  M2, M3, N2,N3,O3 ve O4 sınıfı ticari araçların ABS’lerinin 
                  çalışır durumda olması ve iptal edilmemesi, ABS’li olmaları 
                  gerektiği halde teknik mevzuata aykırı şekilde ABS’siz 
                  üretilmiş/tadil edilmiş araçların ve özellikle M2 sınıfı 
                  minibüs, M3 sınıfı otobüs ve O4 sınıfı römorkların üzerine 
                  sonradan ve teknik onay olmadan takılmış ABS’lerin araç 
                  muayenesi sırasında tespit edilmesi ve bunların teknik onay 
                  almaları güvence altına alınmış olacak.

                 Mevzuata Uygun Dingil İlave Edilmemesi "Emniyetsiz" 
                
               Araçlara mevzuata uygun şekilde dördüncü dingil ilave 
                  edilmemesi ’’emniyetsiz’’ olarak sayılırken, daha önceden 
                  ’’hafif kusur’’ kabul edilen arka amortisörlere ilişkin madde 
                  ’’olması gerektiği halde arka amortisör yoksa ’ağır kusur’ 
                  sayılacak’’ şeklinde düzenlendi.
                  Araçların lastik sayıları eksikse, aynı aks üzerinde farklı 
                  ebatta lastik kullanılmışsa ve ön cam buğu giderme sistemi 
                  çalışmıyorsa ’’ağır kusurlu’ olarak kabul edilecek.
                  Öte yandan, araç muayene istasyonlarında fiziksel eksiklikler 
                  nedeniyle ’’damper muayeneleri yapılamayacak. Bu muayeneleri 
                  sürücülerin farklı yerlerde yaptırmaları gerekecek.