Türkiye Büyük Millet Meclisi'ni bir haftalık aranın ardından yoğun bir gündem bekliyor.

Kamuoyunda "Torba Yasa" olarak bilinen düzenleme, bu haftanın en önemli gündem maddesi olarak ele alınacak.

 Meclis Genel Kurulu, haftaya İller Bankası Anonim Şirketi Hakkındaki Kanun Tasarısı’nı görüşerek başlayacak.

     Genel Kurul, 26 Ocak Çarşamba gününden itibaren "Torba Kanun Tasarısı" mesaisine girecek.

     Bazı alacakların yapılandırılması ile çeşitli kanunlarda değişiklik içeren 265 maddelik tasarı, ’’temel kanun’’ olarak 10 bölüm halinde görüşülecek.

     Genel Kurul, bu tasarı için iki hafta boyunca Cuma günleri de çalışacak.
     İhtisas Komisyonları da gündemlerindeki konuları ele alacak.
      Çalışmalarını tamamlayan Kanser Araştırma Komisyonu’nun raporunu bu hafta Meclis Başkanlığı’na vermesi bekleniyor.