Milli Eğitim Bakanı Nimet Çubukçu bazı gazetelerde çıkan ''Meclis'e Çubukçu için suç duyurusu'' başlıklı haberlerle ilgili açıklama yaptı.


Bazı basın organlarında ’’Danıştay’dan bir ilk: Meclis’e Çubukçu İçin Suç Duyurusu’’ başlıklı bir haber yer aldı.

Haberde, Danıştay’ın "İdare, yargı kararlarını uygulamıyor" gerekçesiyle, Milli Eğitim Bakanı Nimet Çubukçu hakkında Meclis Başkanlığı’na suç duyurusunda bulunduğu iddia edildi.

Çubukçu, haber ve danıştay kararı ile ilgili olarak yazılı açıklama yaptı.

Bakan Nimet Çubukçu’nun yaptığı yazılı açıklama şöyle:
"Danıştay adeta bakanlık makamının yerine geçerek, bir ilçe milli eğitim müdürlüğüne kimi atamamız gerektiğini söylemektedir. Oysa idari yargı, idarenin takdir hakkını ortadan kaldırmaya yönelik yerindelik kararı alamaz."

Çubukçu, atama yetkisinin doğrudan bakana verildiğini ve yaptığı atamaların hukuk devleti ilkelerine uygun olduğunu belirtti. Çubukçu açıklamalarına şöyle devam etti:
 
"Danıştay’ın, bakanlığın yetki tasarrufunu tartışmaya açacak bir karar ihdas etmiş olması son derece düşündürücüdür. Danıştay verdiği bu kararla, hukuk devleti ilkesine uygun davranmadığı gibi; uygulamada kaos yaratacak, idareyi kilitleyecek bir karara da imza atmıştır.&quot