Cumhurbaşkanı Gül, Genel Kurula hitap edecek ve Avrupalı Parlamenterlerin sorularını yanıtlayacak.

Avrupa Konseyi Parlamenter Meclisi Kış dönemi Genel Kurulu yarın (24.01.2011) başlıyor.
          
Cumhurbaşkanı Abdullah Gül, Genel Kurulu’a hitap edecek ve Avrupalı Parlamenterlerin sorularını cevaplayacak. 
          
Türkiye’nin Avrupa Konseyi Bakanlar Komitesi Dönem Başkanlığı’nı Kasım ayında üstlenmesi nedeni ile Gül’ün ziyareti ayrı bir önem taşıyor. 

Cumhurbaşkanı Gül, Avrupa Konseyi Parlamenter Meclisi Başkanı Mevlüt Çavuşoğlu ve Avrupa Konseyi Genel Sekreteri Thorbjorn Jagland ile ayrı ayrı görüşmeler yapacak, Strasbourg’daki Türk vatandaşları ile sohbet toplantısında bir araya gelecek.
          
Cumhurbaşkanı Gül, "1949-2010 Avrupa Konseyi’nde Türkiye" konulu fotoğraf sergisinin açılışını yapacak.
           
Avrupa Konseyi Bakanlar Komitesi Dönem Başkanı Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu da yarın (24.01.2011) Dönem Başkanlığı çerçevesinde yürütülmekte olan faaliyetler hakkında Genel Kurulu bilgilendirecek. 
         
47 üye ülkeden 800 milyon kişiyi temsil eden Avrupa Konseyi Parlamenter Meclisi’nin kış dönemi Genel Kurulu, Cuma günü tamamlanacak