Danıştay'ın, Akademik Personel ve Lisans Üstü Eğitim Giriş Sınavına başörtüsü ile girilmesinin yoluna açan düzenlemeyi iptal etmesine tepkiler sürüyor


     İstanbul Taksim Meydanı’nda toplanan bir grup, Danıştay’ın iptal kararını protesto etti.

     Sloganlar atarak tepkilerini dile getiren grup basın açıklamasında başörtüsüne kayıtsız-şartsız özgürlük getirilmesini istediklerini söyledi.

     Danıştay, ALES sınavının sonbahar dönemi kılavuzundaki kıyafet serbestliği getiren düzenlemeyi sınava başörtüsüyle giren adayların fiziksel olarak teşhislerinde güçlük oluşacağı ve sınav güvenliğinde olumsuz sonuçlar doğabileceği gerekçesi ile iptal etmişti.