Şırnak'ın Cizre ilçesinde 1990'lı yıllarda işlenen faili meçhul cinayetlerle ilgili dava sürüyor. Davada, tüyler ürperten iddialar gündeme geliyor.

  
Güneydoğu&rsquo;da 1990&rsquo;lı yıllarda işlenen faili meçhul cinayetlerle ilgili davanın kapsamı genişletiliyor.
  
     Emekli Albay Cemal Temizöz ve Korucubaşı Kamil Atağ&rsquo;ın da yargılandığı davada, o dönem bölgede görev yapan sivil ve asker bürokratların tanık olarak dinlenilmesine karar verildi.
  
     Tanıkların üst üste ilginç bir biçimde ifadelerini geri çektikleri davada, ilk kez bir subay, zanlı Temizöz aleyhine açıklamalarda bulundu. 
  
     Şırnak&rsquo;ın Cizre ilçesinde 1990&rsquo;lı yıllarda işlenen faili meçhul cinayetlerle ilgili dava sürüyor. Dava devam ettikçe, tüyler ürperten iddialar gündeme geliyor. 
  
     Diyarbakır 6&rsquo;ncı Ağır Ceza Mahkemesi&rsquo;nde görülen davada çok ilginç gelişmeler yaşandı.
  
 Temizöz aleyhine konuşan pek çok tanığın üst üste ifadelerini geri çektikleri süreçte, ilk kez bir subay &quot;tanık&quot; olarak dinlendi. 
  
Bu kişi olayların yaşandığı süreçte bölgede teğmen olarak Temizöz&rsquo;le birlikte görev yapan ve halen Hatay İl Jandarma Komutanlığı Kaçakçılık Şube Müdürü olarak görevini sürdüren Binbaşı Hasan Başkök&rsquo;tü.
  
Bir Subay Konuştu

 Başkök, bölgede görev yaptığı dönemde, Albay Temizöz&rsquo;ün komutan olduğunu ve köylerde meydanda topladıkları vatandaşları mülakata tabi tuttuğunu anlattı. 
  
Binbaşı Hasan Başkök&rsquo;ün Açıklamalarından...

     &quot;Biz köylerin çevresini sarar, arama yapardık. Cemal Albayım gelir, elindeki istihbari bilgilerle milisleri, yardım edenleri alırdı. Kimi neye göre alırdı bilmiyorum ama mülakat yapıp alıyordu.&quot; diye konuştu. 

Kayıp olaylarının sorulması üzerine Başkök, &quot;Komutanımız emir verirdi, &rsquo;şu köye gidin&rsquo; derdi, biz de giderdik. Şahıslar alınırdı. Karakola götürülürdü. Olayın adli boyutunu bilmiyorum. O dönemde gözaltı süresi 1 aydı, şahıslar 5-10 gün kalırdı.&quot; dedi. 
  
Sivil Giyimli Bir Ekip 

Başkök, Jandarma Komutanlığında takviye sivil giyimli bir ekip bulunduğunu, bunların merkez komutanlığı yapan Temizöz&rsquo;e bağlı olarak çalıştığını ve aynı yerde bir de beyaz binek marka aracın tutulduğunu kaydetti. 
  
Mahkeme Başkanı Başkök&rsquo;e, iddianamede yer alan sorgu ekibindeki, &quot;Tuna&quot;, &quot;Selim Hoca&quot; ve &quot;Yavuz&quot; kod adlı kişileri tanıyıp tanımadığını sordu.
  
Binbaşı Hasan Başkök&rsquo;ün Açıklamalarından...
 
     &quot; Onları hatırlıyorum merkez karakolda bu isimde kişiler vardı, neden kod isim kullanıyorlardı onu bilmiyorum.&quot; 
  
     Söz konusu kişilerin itirafçılarla birlikte faili meçhul cinayetlere karıştıkları öne sürülüyordu.
  
Sanık Temizöz Kızgın

     Davanın 1 numaralı sanığı Emekli Albay Cemal Temizöz ise iddianamede ve tanıkların beyanında kendisine yöneltilen suçlamaları kabul etmedi. 
  
Sinirli olduğu görülen Temizöz&rsquo;ün mahkeme heyetine, Bizi dinliyorsanız dinleyin, dinlemiyorsanız bize bir silah verin, şakağımıza dayayıp tetiği çekelim.&quot; şeklinde konuştuğu duyuldu.
  
     Mahkeme heyeti, dönemin Şırnak valisi olan İzmir Valisi Cahit Kıraç, kaymakamlar Emir Osman Bulgurlu, Şenol Bozacıoğlu  ve dönemin Cizre Cumhuriyet savcıları ile bazı askeri bürokratların tanık olarak dinlenmesi için duruşmada hazır tutulmasına karar verdi. 
  
Emekli Koramiral Atilla Kıyat ve Arif Doğan&rsquo;ın ise tanık olarak dinlenmesi için yazılan müzakerenin cevabının beklenmesi kararlaştırıldı. 
  
    Tarihi dava 18 Şubat&rsquo;a ertelendi.