6 uyuşturucu satıcısı, alıcı gibi davranan polisi gasp etmek istedi, çete üyelerinden uyuşturucu çıkmadı.


                  Kocaeli ve İstanbul Emniyetinin ortak çalışmasıyla alıcı gibi davranan polis, Pendik TEM otoyolu yakınındaki alışveriş merkezinin otoparkında çete üyeleriyle buluştu.

     1 milyon lira karşılığında 60 kilogram eroin satmaya çalışan çete üyeleri görüşmeler sırasında içinde para olan çantayı silah zoruyla almaya çalıştı.

     Alışveriş merkezinde önlem alan sivil polis ekipleri çete üyelerinden üçünü gözaltına aldı.

     Kaçan 3 kişi de bir başka operasyonla yakalandı.

     Zanlıların üzerinden sahte polis kimliği çıktı. Pazarlığı yapılan uyuşturucuya ise rastlanılmadı.