MHP Ankara Beypazırı Belediye Başkanı M. Cengiz Özalp, sürpriz bir kararla AK Parti’ye geçti.

Ankara’nın tarihi ve turistik ilçesi Beypazırı’nın MHP’li Belediye Başkanı M. Cengiz Özalp, AK Parti’ye geçti.

Başkan Özalp, ilçesine ve ülkesine katkıda bulunmak için AK Parti’ye geçtiğini belirtti.

İlçede 1999-2004 yılları arasında Beypazarı Belediye Meclisi üyeliği ve Başkan Vekilliği görevlerinde bulunan, iki dönem de Ticaret Odası Başkanlığı yapan, 2009’un Mart ayında yapılan yerel seçimlerinde ise Mansur Yavaş’ın tekrar aday olmayıp, destek verdiği M.Cengiz Özalp, yüzde 47 oy oranı ile MHP’den Belediye başkanı oldu.

Başbakan Erdoğan’ın yerel seçimler öncesinde Türkiye genelinde Elbistan ile Ankara’nın sadece Beypazarı ilçesini ziyaret ederek destek istediği seçimlerde MHP’den Belediye Başkanı Seçilen Özalp’in Ak Parti’e katılması nedeniyle rozetini de Başbakan Recep Tayyip Erdoğan taktı.