Hantepe'de döşenen mayınlar sonucunda 7 askerin şehit düşmesiyle ilgili soruşturma kapsamında 6 sanık, askeri hakimin karşısına çıktı. 

İlk duruşmada savcı, soruşturma ile ilgili hazırladığı iddianameyi okudu.

İddianamede 6 sanığın hapis cezasına çarptırılmasını istendi.

Savcı, askeri personelin olayda ihmali olduğu, talimatlara aykırı davranıldığı, gerekli özenin gösterilmediği suçlamalarında bulundu.

Bazı sanıkların iddianameyi inceleme talebinin ardından duruşma ileri bir tarihe ertelendi.

Duruşmaya şehit düşen askerlerin aileleri de katıldı.

Mayına basan şehit Deniz Demirci’nin babası Halil Demirci sanıkların üzerine su şuşesi atarak tepki gösterdi.

Hantepe’deki olay ilk olarak Genelkurmay’dan gelen açıklama ile medyaya yansımıştı.

Genelkurmay’dan yapılan yazılı açıklamada mayınların PKK terör örgütü tarafından yerleştirildiği belirtilmişti.

Jandarma da, askeri personelin kusuru olmadığı yönünde bir rapor hazırlamıştı, ancak ilerleyen günlerde ortaya çıkan ses kayıtları farklı bir iddiayı gündeme taşıdı.

Kayıtların ortaya çıkmasından sonra askeri savcılık soruşturma başlatmıştı.