24 Ocak 1993'te uğradığı suikastle hayatını kaybeden gazeteci Uğur Mumcu, ölümünün 18. yılında anılıyor.

Uğradığı bombalı suikast sonucu 24 Ocak 1993’te yaşamını yitiren gazeteci Uğur Mumcu, ölümünün 18’inci yılında anılıyor.

     Uğur Mumcu’yu anma etkinlikleri, Batıkent Uğur Mumcu Parkı’ndaki Uğur Mumcu anıtına çelenk bırakmasıyla başladı. 

     Saat 12:00’de de sevenleri karanfillerle Uğur Mumcu’nun sokağındaki evinin önünde olacak. 

     Saat 14:00’te ise mezarı başında bir tören düzenlenecek. 

     Bu arada, aralarında Hrant Dink, Uğur Mumcu, Abdi İpekçi ve Musa Anter’in ailelerinin de bulunduğu 27 faili meçhul kurbanının yakınları Ankara Adliyesi’ne gelerek faili meçhuller için suç duyurusunda bulundular.

     Cinayetlerin arkasındaki gerçek faillerin bulunmasını isteyen aileler, cinayetlerde ihmali bulunan yetkililerin de yargılanmasını istediler.