Cumhurbaşkanı Abdullah Gül, İsrail'in hazırladığı Mavi Marmara raporunu eleştirdi.

Cumhurbaşkanı Abdullah Gül, İsrail’in Mavi Marmara saldırısına ilişkin hazırladığı rapora tepki gösterdi.

Gül, ’’İsrail’in yaptıklarının uluslararası hukukla hiç bir ilgisi yoktur. İsrail’in açıkladığı bu rapor, hiçbir meşruiyeti, inandırıcılığı olmayan kendi belgesinden başka bir şey değildir, İsrail hükümetinin ne kadar dünyayı umursamaz ve uluslararası hukuku dikkate almayan şımarık tavrını gösteriyor’’ dedi.