24 Ocak 2001'de 5 arkadaşıyla birlikte şehit edilen Diyarbakır Emniyet Müdürü Gaffar Okkan, vlümünün onuncu yılında anılıyor.

  Şehit Diyarbakır Emniyet Müdürü Ali Gaffar Okkan, ölümünün onuncu yılında Diyarbakır ve Sakarya’da anılıyor.



     Gaffar Okkan ve 5 polis için ilk tören, Diyarbakır’da şehit edildikleri alanda düzenlendi. 

    Diyarbakır Emniyet Müdürü Mustafa Sağlam, Gaffar Okkan’ın yaptıklarıyla Diyarbakırlıların gönüllerinde kalıcı bir yer bıraktığını belirtti.

    
    Daha sonra polisevinde Okkan’ın yaşamından kesitlerin yeralacağı bir sunum yapıldı.

     Şehitler için ikindi namazının ardından mevlüt okutulacak.

     Diyarbakırlı Ali Gaffar adındaki 101 çocuk da şehit emniyet müdürünün Sakarya’nın Hendek ilçesindeki mezarını ziyaret edecek.

    Ali Gaffar Okkan, Diyarbakır Emniyet Müdürlüğü yaptığı dönemde 24 Ocak 2001’de 5 arkadaşıyla birlikte şehit edilmişti.

     Şehitler için düzenlenen törene Diyarbakırda onbinlerce kişi katılmıştı.

     Suikastın talimatını verdiği iddiasıyla yargılanan sanık Mehmet Beşir Varol, 18 yıl 9 ay hapis cezasına çarptırılmıştı.