Büyük Birlik Partisi Genel Başkanı Yalçın Topçu hastaneye kaldırıldı. Topçu'nun 1-2 gün hastanede kalacağı belirtildi.

Büyük Birlik Partisi (BBP) Genel Başkanı Yalçın Topçu, mide rahatsızlığı nedeniyle hastanede tedavi altına alındı.
 
Konuyla ilgili açıklama yapan Başhekim Yardımcısı Prof. Dr. Mustafa Kıraç, Topçu’nun sabah saatlerinde mide rahatsızlığı nedeniyle hastaneye müracaat ettiğini söyledi. 

Gerekli tetkik ve tahlilleri yaptıklarını belirten Kıraç, Topçu’nun ciddi bir sorununun olmadığını belirtti. 

Topçu’nun mide ülser şikâyetinin yeniden ortaya çıktığını aktaran Kıraç, "Gerekirse bir endoskopi yapıp durumunu değerlendireceğiz. Gözetim altında tutulacak. Bir ya da iki gün hastanemizde kalacak" dedi.