"İnsan Hakları Şimdi" adlı programa konuk olan Başbakan Yardımcısı Cemil Çiçek, düşünce ve ifade özgürlüğü konusunda önemli açıklamalarda bulundu.

TRT&rsquo;nin insan hakları konusunda toplumda farkındalık oluşturmayı amaçlayan örnek programı &quot;İnsan Hakları Şimdi&quot;nin bu haftaki konuğu Devlet Bakanı ve Başbakan Yardımcısı Cemil Çiçek oldu.    

Çiçek, programda Fulin Arıkan&rsquo;ın ve vatandaşların sorularını cevapladı.

Başbakan Yardımcısı Cemil Çiçek, haklarında dava açılan gazetecilerden, Şemdinli iddianamesi savcısı Ferhat Sarıkaya&rsquo;yı ihraç eden kurulun başkanlığında kendisinin bulunduğu iddialarına kadar önemli açıklamalarda bulundu.

&quot;Eksiklik Varsa Düzeltiliyor&quot;
Önce düşünce özgürlüğünün önündeki yasal engellerle ilgili eleştirileri değerlendiren Çiçek, &quot;Yasalarda çok fazla birşey yok. Eksiklik varsa düzeltiliyor. Bütün sıkıntı uygulamalardadır. Bu da insan hakları eğitimi ile ilgilidir&quot; dedi.
&quot;Türkiye&rsquo;de Acaba Konuşulmadık Ne Kaldı?&quot;
Cemil Çiçek Türkiye&rsquo;nin geldiği noktayı da çarpıcı bir örnekle ortaya koydu:
&quot;Türkiye&rsquo;de bu kadar kanal var. Acaba konuşulmadık ne kaldı? Türkiye&rsquo;de federasyon dahil, üniter yapı dahil, devletin nitelikleri dahil konuşulmadık ne kaldı? Herşey konuşuluyor. Herşey yazılıyor.&quot;

Çiçek, bir kitapta yer alan Şemdinli iddianamesi savcısı Ferhat Sarıkaya&rsquo;nın meslekten ihraç edilmesine yönelik iddialara da cevap verdi.
  
Cemil Çiçek şunları söyledi: 
&quot;Evvela konuyla ilgili şikayet Genelkurmay Başkanlığı&rsquo;ndan geldi. Bu bilgi yok o kitapta... Onun üzerine Bakanlık bir inceleme başlattı, soruşturma sonra HSYK&rsquo;ya gitti. HSYK da 6&rsquo;sı ihraç yönünde Bakanlık Müsteşarı ki bizim kanaatimiz ihracı gerektirecek bir durum yoktu. Kınama verilsin diye bir görüş ifade ettik.&quot;
Cezaevindeki Gazetecilerin Durumu
Haklarında dava açılan gazetecilerle ilgili bir konuya da açıklık getiren Çiçek, şunları söyledi: 
&quot;Cezaevlerinde basın kartı olan veya basında iştigal ettiği ifade edilen kişiler var. Bunların içeride tutuklanması veya mahkumiyeti basın mensubu olduğundan değil. Bende bir liste var: Anayasal düzeni zorla değiştirmeye kalkışmak, silahlı terör örgütüne üye olmak, sahte çek, kasten adam öldürme vesaire... Listenin kabarık gözükmesinin sebeplerinden bir tanesi, kişi basın mensubu basın kartı da taşıyor ama basın mensubu olmak karşılıksız çek vermeyi gerektirmez. Terör örgütüne üye olmayı gerektirmez.&quot;