Antalya'da soyguncunun tabancasından çıkan kurşun, özel güvenlik görevlisinin üniformasındaki apolete saplandı.

Antalya’da bir şirketin kuryeliğini yapan 28 yaşındaki Eren Kaluç’un bulunduğu otomobilin önü, yarış motosikletli iki gaspçı tarafından kesildi. 

Özel güvenlik görevlisi durmak istemeyince motosikletin arkasında oturan kişi, tabancasını çekerek ön cama ateş etti. 

Tabancadan çıkan mermi, ön camı kırdıktan sonra kurye Eren Kaluç’un sol omuzundaki apoletliğe saplanıp kaldı.   

Kurye geçirdiği şokla hareketsiz kalırken, gaspçılar, içinde 6 bin TL olan çantayı alarak kaçtı.

Olay yerine gelen polisler de kurşunun apolete saplanmasına şaştı kaldı.

Polisler, kurşunun camı patlatıp geldiği için hızının kesildiğini belirtiyor.