Genelkurmay Başkanlığınca orduevleri ve sosyal tesislerde askerlerin yerine sivil personelin çalıştırılmasına yönelik  uygulamaya başlandı.

 Türk Silahlı Kuvvetlerine  ait sosyal 
 tesislerde askerlerin yerine sivil personelin istihdamına yönelik yürütülen 
 çalışma başladı. 
         İlk olarak bir orduevinde yapılan pilot uygulamanın olumlu sonuç 
 vermesinin ardından diğer bazı orduevlerinde de söz konusu uygulamaya geçildi.

 Bu kapsamda Ankara’daki orduevlerinde askerler garsonluk, aşçılık ve servis 
 elemanlığı gibi bazı görevlerini sivil memurlara devretti. Askerlerin sosyal 
 tesislerin dış koruması yönündeki görevleri ise sürüyor.
         Düzenlemenin Temmuz ayına kadar İstanbul ve İzmir’deki orduevlerinde de 
 hayata geçirilmesi planlanıyor. Diğer orduevlerinde ise zamanla aynı düzenlemeye 
 geçilecek.
         Öte yandan bu kapsamda orduevlerinde çalıştırılmak üzere aralıklarla 
 sivil memur alınacağı da öğrenildi.