Hizbullah terör örgütüne yönelik operasyonlar devam ediyor. Son operasyonda 15 kişi gözaltına alındı.

Osmaniye ve Konya’da düzenlenen eşzamanlı operasyonlarda, Hizbullah terör örgütü üyesi oldukları iddiasıyla 15 kişi gözaltına alındı.

Polis sabah saatlerinde, Osmaniye ve Konya’da Hizbullah terör örgütüyle bağlantılı çeşitli adreslere baskın düzenledi. Eşzamanlı operasyonlarda, Osmaniye’de 13, Konya’da 2 kişi gözaltına alındı.

Operasyonda, 2 ruhsatsız tabanca ile çok sayıda örgütsel dökümana el konuldu. Şüphelilerin, Osmaniye Emniyeti’ndeki sorguları sürüyor.