Başbakan Erdoğan Ukrayna'da... Türkiye ile Ukrayna arasında vizelerin kaldırılması için çalışmalar başladı.


Türkiye ile Ukrayna arasındaki vizelerin kaldırılması ve serbest ticaret anlaşmasına ilişkin çalışmalar başlatıldı.  

Başbakan Recep Tayyip Erdoğan’ın, 4 bakan ve birçok işadamı ile gittiği Ukrayna ziyaretinde iki ülke arasında birçok anlaşma imzalandı.

Erdoğan, "Ukrayna ile ilişkilerimizin çok daha ileri konuma taşıma konusunda mutabıkız" dedi.


"Gerek siyasi, ticari, gerek ekonomik, askeri, kültürel tüm bu alanlar da atılması gereken bu adımların bugün bugün en önemli imzalarını attık. Şimdi vize muafiyeti ile iligli olarak bunu geri kabul anlaşması ile paralel yürüteceğiz." diyen Erdoğan şöyle konuştu:
"Meclis ayağı var, süratle kısa zamanda bitirmenin gayreti içinde olacağız. Temennimiz o dur ki beraberinde serbest ticaret  anlaşmasını da yine süratle parlamentodan geçirmek suretiyle bu yıl içinde bitirerek imzaları atacağız. Diğer enerji konusunda da karşılıklı olarak konuşulacak ve detaylandıracağız önümüze getirecekler."