Partisinin grup toplantısında konuşan Kılıçdaroğlu, "Güçler dengesini bozmak, yargıyı ele geçirmek istiyorlar" dedi.

CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu, yüksek yargıda iş yükünü azaltmayı öngören tasarıya tepki gösterdi.

Kılıçdaroğlu, partisinin grup toplantısında şunları söyledi:
"Şimdi güçler dengesini bozmak, yargıyı ele geçirmek istiyorlar... Anayasaya evet deyip pişman olanlara sesleniyorum: yargıda alınacak yanlış bir karar, kamu vicdanını yaralar. Bir yargıç düşünün, tarafsızlığı tartışılan ve tarafsız olmadığı için ceza verilen bir yargıç düşünün. Onurlu bir yargıç o görevde kalmaz ve ayrılır. ’Siyasi irade karar verecek ve yargı bu kararı onaylayacak’ süreci başlamak üzere. Siz yargının sorunlarını çözeceksiniz de kime danıştınız. Yargıtay’a mı, Danıştay’a mı sordunuz."