1. Ergenekon Davası'nda, 171. duruşma yapılıyor. Bu duruşmada Danıştay saldırısını yapan Alparslan Arslan'ın avukat arkadaşı tanık olarak dinleniyor.

Danıştay’a saldırı ve Cumhuriyet gazetesine bomba atılması olaylarına ilişkin dosyaların birleştirildiği 1’inci Ergenekon davasına Silivri’de devam ediliyor.

96 sanığın hükümeti devirmeye kalkışmak ve terör örgütü kurmaktan yargılandığı davada, Alparslan Arslan’ın avukat arkadaşı tanık olarak dinleniyor.
 
Emekli Tuğgeneral Veli Küçük ve İşçi Partisi Genel Başkanı Doğu Perinçek’in de sanıkları arasında olduğu davada 171’inci duruşma yapılıyor. 

Birleştirilen Danıştay saldırısı dosyasına ilişkin tanıkların dinlendiği davada, bu kez Danıştay saldırısı tetikçisi Alparslan Arslan’ın üniversiteden arkadaşı olan ve bir süre aynı evi paylaşan Avukat Fikri Cora tanık olarak dinleniyor.

Cora, Alparslan Arslan’ın, Danıştay saldırısını dini hassasiyeti nedeniyle yapmış olmasına ihtimal vermediğini söyledi. 

Alparslan Arslan’ın hayatı, yaşamayı seven biri olduğunu belirten Fikri Cora, "Avukat olan, hukuk bilgisi olan biri, başörtüsü konusunda Danıştay’ın sorumlu olmadığını bilir" diye konuştu.

1’inci Ergenekon davasında, 96 sanık hakkında, silahlı terör örgütü kurmak, hükümeti ve meclisi ortadan kaldırmaya teşebbüs etmek iddiasıyla, ağırlaştırılmış müebbet hapse kadar değişen çeşitli cezalar isteniyor.