Uyandığında anne ve babasını baygın vaziyette gören Serdar Kılıç, zehirlendiklerini farkederek hemen ambulans çağırdı.


Ankara’da bir aile sobadan zehirlendi.

Evin oğlunun uyanarak durumu farketmesi 3 kişiyi ölümden döndürdü.

Olay Ankara’nın Yenimahalle ilçesinde yaşandı.

Uyandığında anne ve babasını baygın vaziyette gören Serdar Kılıç, zehirlendiklerini farkederek hemen ambulans çağırdı.

Sağlık ekipleri Serkan Kılıç’ın tedavisini olay yerinde yaparken bayılan anne ve babayı hastaneye kaldırdı.

Haberi alarak olay yerine gelen Kılıç ailesinin yakınları büyük panik yaşarken, Ocak apartmanına gelen doğalgaz ekipleri ellerindeki özel aletlerle kaçak aradı.

Ankara’daki bir diğer zehirlenme de Kayaş’ta yaşandı.

Şofbenden zehirlenen iki kişi hastaneye kaldırıldı.