Araç muayesinde yepyeni bir dönem başladı. Aracınızın trafikten men edilmemesi için dikkat etmeniz gereken noktalar şunlar...

Araç muayenesinde yeni dönem başladı.

Ulaştırma Bakanlığı, araç muayene ölçütlerini değiştirdi.

Yeni düzenlemede hedef araçlardan kaynaklanan kazaların önüne geçmek.

Peki yeni düzenleme ile neler değişti?

Artık yeni sistemde amortisörlerin olmaması ağır kusur sayılıyor.

Araçların kilometrelerinin düşürülmesi hafif kusurlardan sayılıyor.

Yeni düzenlemeyle araçlarda ABS’nin iptal edilmesi ağır kusurlu sayılacak.

Aracınızın Trafikten Men Edilmemesi İçin Dikkat Etmeniz Gerekenler 
Farklı ebatta lastik kullanılması, ön cam buğu giderme sisteminin çalışmaması da artık "ağır kusur’ sebebi sayılacak.