Cumhurbaşkanı Abdullah Gül, Strasbourg'da AKPM Başkanı Çavusoğlu ile görüştü, Türk-Ermeni ilişkilerini değerlendirdi.

Cumhurbaşkanı Abdullah Gül, Avrupa Konseyi Parlamenterler Meclisi’ne hitap etti, Avrupalı parlamenterlerin sorularını cevaplandırdı.   

"Müsebbibi Türkiye Değil, İsrail"
Türkiye-İsrail ilişkilerinin geleceğine ilişkin bir soruyu cevaplandıran Gül, "İlişkilerin bozulmasının müsebbibi Türkiye değil İsrail’dir. İlişkilerin geleceği İsrail’in bileceği iştir" dedi.

"Soykırım Lafını Doğru Bulmuyoruz"
Ermeni bir milletvekilinin "Türkiye ne zaman soykırımı kabul edecek" sorusuna ise Cumhurbaşkanı Gül, "Soykırım lafını doğru bulmuyoruz, kabul etmiyoruz. İddia varsa buyrun bunun üstünde birlikte çalışalım" dedi.

Çavuşoğlu ile Görüştü
Cumhurbaşkanı Abdullah Gül, Avrupa Konseyi’ndeki temasları çerçevesinde Avrupa Konseyi Parlamenter Meclisi Başkanı AK Parti Antalya Milletvekili Mevlüt Çavuşoğlu ile görüştü.

Türkiye-Ermenistan ilişkilerini değerlendiren Cumhurbaşkanı Gül, kendisinin Ermenistan’ı ziyaret eden ilk Türk Cumhurbaşkanı olduğunu hatırlatarak, güvenlik ve istikrarın Kafkasya’da yayılmasını ve güçlenmesi arzu ettiklerini bildirdi.

Gül, "Türkiye, Ermenistan, Azerbaycan ve Rusya arasında karşılıklı güven ve işbirliğine dayalı bir alan oluşturulmasını destekliyoruz" diye konuştu. 

Cumhurbaşkanı Gül, "Avrupa Konseyi değerlerinin Kafkaslar’da yayılmasını, yerleşmesini destekliyoruz" ifadesini kullandı.