CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu, başkanlık sistemi ve seçim barajıyla ilgili açıklamalarda bulundu.


Cumhurbaşkanı Abdullah Gül’ün "Başkanlık Sistemi" ile ilgili değerlendirmesinden memnuniyet duyduğunu dile getiren CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu, yüzde 10’luk seçim barajını da eleştirdi.

Kılıçdaroğlu Cumhurbaşkanı Abdullah Gül’ün "Başkanlık Sistemi"yle ilgili çekincelerine dikkati çekerek: "Sayın Cumhurbaşkanının başkanlık sistemiyle ilgili çekincelerini dile getirmesi doğrusunu isterseniz beni mutlu etti. Ve yine sayın Cumhurbaşkanımız çok geniş bir katılımla anayasal değişiliklerin gerçekleştirilmesi gerektiğini dile getirmiş, bu da bizi çok mutlu etti. Ama son değişiklikler gerçekleşmeden önce bunlar diel getirilseydi bu bizi dah çok mutlu ederdi." diye konuştu.
  
Kılıçdaroğlu yüzde 10’luk seçim barajına da değinerek şunları söyledi:
"Hem milletin iradesinden söz edeceksiniz, hem yüzde onluk iradeyi gaspedeceksiniz. Bunun demokraside yeri var mıdır? AB üyesi olma yolunda adım atıyorsunuz. Hangi Avrupa ülkesinde yüzde onluk baraj var? Makul bir oran yaparsınız, halkın iradesinin parlementoya doğru yansımasını sağlarsınız. Parlamento o zaman gerçekten halkın sesi olur."