Muğla'da şiddetli fırtına yüzünden iki caminin minaresi yıkıldı. İzmir'de ise hortum çatıları uçurdu çitleri yıktı.

     Muğla’nın Fethiye ilçesinde etkili olan fırtınada 2 caminin minaresi yıkıldı. 

     Minarelerin cemaatin camilerden ayrılmasının ardından yıkılması olası bir faciayı önledi. 

     Saatteki hızı 63 kilometreyi bulun fırtına nedeniyle ilçede bazı ev iş yerlerinin çatısı uçtu, ağaçlar devrildi. 

     İzmir’in Kemalpaşa ilçesinde ise hortum, çatıları uçurdu, çitleri yıktı. 

    En büyük zararı Kemalpaşa Sanayi Bölgesi’ndeki fabrikalar gördü. 

     Bazı fabrikalar üretimini geçici olarak durdurdu. 

     İlçede hasar tespit çalışmaları sürüyor.