Kamu Emekçileri Sendikaları Konfederasyonu üyeleri TBMM'ne yürümek istedi.Yolu da kapayan gruba polis müdahale etti.

     

 Kamuoyunda ’’Torba Yasa’’ olarak bilenen yasayı protesto etmek isteyen KESK üyeleri, TBMM’ye yürümek istedi.


     Grup Kızılay’dan Bakanlıklar’daki TBMM binasına yürümek, burada da yasayı protesto etmek istiyordu.



     Grup Milli Müdafaa Caddesi’ne geldiğinde yolu trafiğe kapadı. 

      Caddede barikat kuran polis, grubu uyararak, yürümelerine izin vermedi. 


     Grubun yürümekte ısrar etmesi üzerine polisle eylemciler arasında gerginlik yaşandı.

      Bunun üzerine yaşanan arbedede polis, biber gazı  kullandı. 


       Grup burada yaptığı basıın açıklamasından sonra dağıldı.