Adli Tıp Kurumundan 2 doktor kontrol için Kardiyoloji Enstitüsüne gitti. Doktorların raporuna göre Haberal ya cezaevine gidecek ya da gitmeyecek.

Ergenekon davasının tutuklu sanığı Mehmet Haberal’ı sağlık kontrolünden geçirecek Adli Tıp Kurumu uzmanları hastanede...

Kardiyoloji Enstitüsüne giden 2 doktor Haberal’ı kontrolden geçirip bir rapor hazırlayacak. 

Mahkeme hazırlanan bu rapora göre Mehmet Haberal’ın cezaevine gönderilip gönderilmeyeceğine karar verecek.

Doktorlar Sessizdi
Sabah saatlerinde Haberal’ın kaldığı Kardiyoloji Enstitüsüne giden doktorlar girişte açıklama yapmadı. 

Ergenekon davasının tutuklu sanığı Mehmet Haberal’ın taburcu olabileceğine ilişkin raporun mahkemeden gizlendiğinin ortaya çıkması üzerine davayı gören 13 Ağır Ceza Mahkemesi, sanığın sağlık durumununun belirlenmesi için Adli Tıp Kurumuna sevkine karar vermişti. 

Ancak Haberal’ın yerinden hareket ettirilmesinin ölüm riskine yol açacağı yönünde yeni bir rapor üzerine Adli Tıp heyetinin hastanede muayene etmesi kararlaştırılmıştı. 

Yapılacak muayeneden sonra heyetin hazırlayacağı rapor davanın görüldüğü mahkemeye gönderilecek.