Marmara ve Trakya soğuk ve yağışlı havanın etkisi altında.

  
      Edirne’de dün gece saatlerinde başlayan kar yağışı aralıklarla sürüyor.
  
     Yağışın zaman zaman tipi şeklinde olması sürücülere zor anlar yaşattı.
  
     Kırklareli’nde de, karayolları ekipleri çalışmalarını aralıksız olarak sürdürüyor.
  
    Yağışın en yoğun olduğu Tekirdağ’da ise bazı araçlar yolda kaldı.
  
     Tekirdağ - Malkara karayolunda kayan 3 TIR yolun kapanmasına yolaçtı.
  
      Tekirdağ-Malkara-Hayrabolu ile Tekirdağ-İstanbul karayollarında zincirsiz araçların geçişlerine izin verilmiyor.
  
      Malkara ve Şarköy İlçelerine bağlı bazı köy yolları ulaşıma kapandı, kent merkezinde bazı yaralamalı ve hasarlı trafik kazaları meydana geldi.
           
      Kar yağışı ve kuvvetli rüzgar nedeniyle  41 şilep ve tanker de Şarköy   açıklarında demirledi.

     İstanbul’da da akşam saatlerinde kar yağışı görüldü.
  
     Yağış, Avrupa yakasında bazı yüksek kesimlerde yer yer etkili oldu.
  
     Yağışın bugün de aralıklarla devam etmesi bekleniyor.