Eylem hazırlığındaki 3 kişi yakalandı... Eylemi gerçekleştirecek teröristin 2 buçuk aydır dış dünyayla bağlantısını kestiği belirlendi.

İstanbul’da DHKP-C terör örgütüne yönelik düzenlenen operasyonda eylem hazırlığındaki 3 kişi yakalandı.

Eylemi gerçekleştirecek teröristin 2 buçuk aydır dış dünyayla bağlantısını kestiği ve saklandığı evden hiç çıkmadığı belirlendi.

İstanbul Terörle Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri DHKP-C terör örgütüne yönelik şok bir operasyon düzenledi.

Nurettin K. İsimli teröristin, örgüt sorumlusu tarafından İstanbul’da bir hücre eve yerleştirildiği ve burada bekletildiği belirlendi. 

Eylem hazırlığındaki teröristi ve onun yardımcılarını belirleyen polis harekete geçti.

Operasyonda eyleme gönderilecek terörist, DHKP-C terör örgütü bölge sorumlusu ile saklandıkları evin sahibi yakalandı.

Hakkında 7 yıl kesinleşmiş hapis cezası bulunan ve aranan teröristle ilgili ilginç bir ayrıntı ortaya çıktı.

Sansasyonel bir eylem için hazırlanan teröristin 2 buçuk ay dış dünyayla bağlantısını kestiği belirlendi.

Evden dışarı çıkmayan teröristin emirle birlikte harekete geçeceği öğrenildi. 

Gözaltındaki 3 kişi emniyetteki sorgularının ardından adliyeye sevkedildi.

Baskınlarda çok sayıda örgütsel doküman da ele geçirildi.