Başbakan Yardımcısı Arınç, alkol kullanımı konusundaki açıklamalarıyla ilgili medyada yapılan yorumlara tepki gösterdi.



Devlet Bakanı ve Başbakan Yardımcısı Bülent Arınç, alkol kullanımı konusundaki açıklamalarıyla ilgili yorumlara tepki göstererek, "Herkes elini uzattığında alkole ulaşabilmeli, her şey alkolden ibaret anlayışı var. Ben bunu hedef alarak söyledim. " dedi.

Arınç şunları söyledi:

"Bazı gazeteler, televizyonlar, magazinimiz, her şeyimiz seks ve alkol ile ilgili ve bunun üzerine yapılan yorumlarla ilgili. Ama hayat bunlardan ibaret değil. Küçük bir kısmında bunlar yer alsa bile, büyük kısmında farklı duygular, inanç, ahlaki düzen, aile düzeni, sadakat ve diğer insani duygular da var. Şüphesiz alkolü kullananlar için bir yasaklama getirilmediği gibi, her yerde bulunmuyor diye bunları eleştirenleri insafa davet etmek için söyledim."