"Ermenistan'a ait bir nükleer santralden sızıntı olduğu ve doğu illerinde radyasyon oranının yükseldiği" iddialarına Taner Yıldız yanıt verdi.

Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakanı Türkiye’nin bazı illerinde radyasyon oranının yükseldiği yönündeki haberleri yalanladı.

Taner Yıldız, 110 noktada devamlı radyasyon ölçümü yapıldığını, değerlerde herhangi bir yükselme tespit edilmediğini belirtti.

Bir süredir sınıra yakın Ermenistan’a ait bir nükleer santralden sızıntı olduğu, bu nedenle doğu illerinde radyasyon oranının yükseldiği iddia ediliyordu.

Taner Yıldız bu iddiaları yalanladı.

Bakan Yıldız, Radyasyon Erken Uyarı Sistemi ile Türkiye’nin genelinde radyasyon oranlarının devamlı ölçüldüğünü, bu oranlarda herhangi bir artış görülmediğini belirtti.

Yıldız "Bazı gazetelerde Ermenistan’dan bu santrali kapatmasını istediğimiz, bunun karşılığında da elektrik sağlamayı taahhüt ettiğimiz yazılıyor, bunlar doğru değil" diye konuştu.