Bazı internet sitelerinde,bir süredir tedavi gören Erbakan'ın "hafızasını yitirdiği ve felç geçirdiği" yönünde haberler kafaları karıştırdı.

84 yaşında aktif siyasete dönerek Saadet Partisi Genel Başkanlığı koltuğunu oturan Necmettin Erbakan’ın sağlık durumu ile ilgili iddialar kafaları karıştırdı.

Sabah’ın haberine göre, bir süredir Ankara’da özel bir hastanede tedavi gören Necmettin Erbakan’ın taburcu olmamasının ardından bazı internet sitelerinde, "Hafızasını yitirdiği ve felç geçirdiği" yönünde haberler yer aldı. Haberlerde Parti Genel Başkanlığı için Erbakan’ın oğlu Fatih Erbakan ile Genel Başkan Yardımcısı Mustafa Kamalak’ın isminin geçmesi dikkat çekti.

Parti Genel Merkezinden Açıklama: İddialar Maksatlı
Söz konusu iddialar üzerine Parti Genel Merkezi’nden yapılan açıklamada, "Hiçbir gerekçesi olmayan bu hayal ürünü haberler sadece camiamızı değil milletimizi de derinden üzmüştür. Buna rağmen bazı internet sitelerinin asılsız ve hayal ürünü haberlere yer vermekte ısrar etmesini maksatlı buluyoruz" denildi.

Açıklamada, Erbakan’ın 3 Ocaktan beri damar iltihabı teşhisiyle tedavi gördüğü hastanede öngörülen rutin kontroller çerçevesinde kaldığı belirtildi.

Açıklamada görüşlerine yer verilen hastane başhekimi, Erbakan’ın bacağındaki iltihabi dokunun hızla iyileşmekte olduğunu belirterek, "Erbakan’ın sağlık durumunda endişe edilecek bir husus söz konusu değildir. Antibiyotik tedavisi sonrası taburcu olacak" dedi.