TBMM'de Susurluk Komisyonu Başkanlığı da yapan eski milletvekili Mehmet Elkatmış'a göre Arif Doğan "perdeleme" yapıyor.

Mehmet Elkatmış, TRT Haber’de yayınlanan Kozmik Oda programında önemli iddialar ortaya attı. 

Ergenekon davası sanığı Arif Doğan’ın mahkeme heyetine yaptığı ilginç açıklamalar ve "JİTEM’i Ben Kurdum" isimli kitabında ortaya attığı iddalar Kozmik Oda’da tartışıldı. 

Susurluk Komisyonu Başkanlığı yaptığı dönemde bir çok bilgi ve belgeye sahip olan Mehmet Elkatmış Arif Doğan’ın iddialarıyla ilgili çarpıcı açıklamalar yaptı. 
    "Doğan’ın İddiaları İnandırıcı Değil"
"Arif Doğan’ın 10 bin kişilik çekirdek JİTEM ve ’ben kurdum’ iddiası doğru değil" diyen Elkatmış, şunları söyledi:

"İnandırıcı gelmiyor. Böyle bir cinayet şebekesinin, böyle büyük faili meçhul olaylara giren 10 bin kişilik bir ordu gibi olması mümkündür. Daha bir dar çerçevede olur, bunlarda bellidir. Kimlerdir bunlar; bir kısım asker kişilerdir veya Arif Doğan gibi, Cem Ersever gibi bunlar gibi.. Onun dışında itirafçılar esas tetikçileri de, itirafçıları da tetikçi olarak kullanmışlardır. 10 bin kişilik bir şey diyor böyle bir gizli vurucu güç, terör olaylarına meydana getiren gasp, adam kaçırma, fidye gibi, adam öldürme gibi işlere bulaşan 10 bin kişiyle olmaz. Bu daha dar bir kadro içerisinde olabilir. Zaten ondan dolayı gizli kalmıştır, şimdiye kadar bu faaliyetler," 
"Bu Perdeleme"
Rıdvan Memi’nin "Bunu niye yapıyor, bu bir perdeleme operasyonu mu?" sorusuna Elkatmış şu yanıtı verdi:

"Tabii perdeleme, olayları tamamen bir yere kanalize etme, bir derecede örtbas etme yani bir parçayı kurtarmak, küçük bir parça haline getirmek istiyor, büyük parçayı kurtarmak istiyor. Bir de kendine olağanüstü bir güç veriyor, bu sayede bir rant.. Bir yerden de belki güdülüyor, belli taktikler veriliyor böyle söylemesi isteniyor. Yani ben Arif Doğan’ın sözlerini pek doğru, gerçekçi bulmuyorum. Bir arka planı var diye düşünüyorum bunun. Perdelemekte buna dahil."