"45 Dakika" programına konuk olan KKTC Başbakanı, Kıbrıs zirvebihden çıkacak en önemli sonucun "devam" kararı olduğunu söyledi.

Cenevre’deki Kıbrıs zirvesi sürerken, Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti Başbakanı İrsen Küçük TRT Haber’in konuğuydu.
     
45 Dakika programında Hülya Hökenek’in sorularını cevaplayan Küçük, zirveden çıkacak en önemli sonucun "devam" kararı olduğunu söylerken, sorunun Türkiye’nin Avrupa Birliği yolunda önüne engel olarak konmasına tepki gösterdi. 

Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti Başbakanı İrsen Küçük, adada bulunan Türk askeri konusunun sürekli gündemde tutulmasının gereksizliğine dikkat çekti:
"Rum Kesimi AB’ye alındığı zaman adada Yunan askeri yok muydu. Yunan askerinin Kıbrıs’ta varlığı yasal bir zemine oturtulmuş 1963’den beri Kıbrıs’da askeri vardır. Bu bahaneler Türkiye’nin önüne çıkarılmakta. Bana göre Türkiye ne kadar Avrupa’nın kapısında bekletirlerse, bu bir avantaj olarak değerlendiriyor."

Küçük, sorunun çözümü konusunda Rum Kesimi ve Yunanistan’ın samimiyetsizliğine vurgu yaptı:
"Kıbrıs meselesinin samimiyetle üzerine gidilmesi lazım, çözüm istiyorsak gerek Kıbrıs her iki taraf olarak tabi ki buna Yunanistan ve Türkiye de yardımcı olacak. Türkiye oluyor ama Yunanistan’dan göremiyoruz. Yaptıkları açıklamalar var. Tamamen çelişkili, samimiyet göremiyoruz."

Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti Başbakanı İrsen Küçük, Türkiye ile ilişkilerin önemini de şu sözlerle anlattı:
"Türkiye ile ilişkilerimiz, bizim en üst düzeyde olması lazım. KKTC ile Türkiye arasındaki ilişkiler hiçbir zaman tereddüt geçirmemesi gerekir. Aksi takdirde birçok çevrenin beklentisi olan çelişkili durum ile Rumların ve Yunanların istediği olur. Bu konuda çok kampanya yürütülüyor,&quot