Şanlıurfa'da çalıntı olduğu tespit edilen 13 otomobil ve 4 kamyon ele geçirildi. 

Şanlıurfa polisi, il genelinde düçenlediği oparesyonda,  yaklaşık 1 haftalık sürede çalınarak sahte plaka ve evraklarla satıldığı belirlenen 13 otomobil ve 4 kamyon ele geçirdi. 

Çalıntı araçların, piyasa değerlerinin çok altındaki fiyatlarla satışa sunulduğu, bu çerçevede otomobillerin yaklaşık 3 bin liradan, kamyonların ise 5 bin liradan satıldığını belirledi. 

Çalıntı araçlarla ilgi toplam 32 kişi hakkında yasal işlem yapıldığı, bu çerçevede bazı zanlıların işlemlerinin devam ettiği, 2 kişinin ise tutuklandığı öğrenildi.

Olayla ilgili başlatılan soruşturma devam ediyor.