Diyarbakır 6. Ağır Ceza Mahkemesi'nde görülen davada 104 tutuklu 152 sanık yargılanıyor. Bugünkü duruşmada avukatların savunma yapması bekleniyor.    


Terör örgütü KCK davasının görülmesine Diyarbakır’da devam ediliyor. 

Davanın 18’nci duruşmasında avukatların savunma yapması bekleniyor.      

Diyarbakır 6’ncı Ağır Ceza Mahkemesi’nde görülen davada 104 tutuklu 152 sanık yargılanıyor. 

Önceki duruşmalarda sanıkların Kürtçe savunma yapma girişimine mahkeme başkanı izin vermemişti. 

Geçen duruşmada savcı, sanık avukatlarının daha önceki duruşmalardaki taleplerinin reddedilmesini, aranan sanıklar hakkında yakalama kararının devamını talep etmişti. 

Sanık avukatları ise, müvekkillerinin tahliyesini istemişti. 

Mahkeme heyeti sanıkların tutukluluk halinin devamına karar vererek duruşmayı ertelemişti. 

Bugünkü duruşmada sanık avukatlarının savunma yapmaları bekleniyor. 

Sanık avukatlarının savunma yapmaları durumunda ise tahliye talepleri de değerlendirilebilecek. 

Devletin birliğini ve bütünlüğünü bozmakla suçlanan sanıklar hakkında, 15 yıldan ağırlaştırılmış müebbet hapse kadar cezalar isteniyor.