Karlıova ilçesinde hamile eşini doktora götüren İsmail Gülen ve eşi çığ altında kalarak yaşamını yitirdi.

Bingöl’ün Karlıova ilçesi, Çobantaşı bölgesinde çığ düşmesi sonucu 2 kişi hayatını kaybetti.
   
Göl mezrasında ikamet eden İsmail Gülen, hamile eşi Fatma Gülen’le birlikte doktora gitmek üzere yaya olarak yola çıktı.

Yakınlarının kendilerinden haber alamaması üzerine arama çalışması başlatıldı. 

AKUT ekibinin çalışmaları sonucu İsmail ve Fatma Gülen’in, Çobantaşı bölgesinde çığ altında kalarak hayatlarını kaybettikleri belirlendi.