TIR sürücüsü tutuklandı, minibüs sürücüsü tutuksuz yargılanacak.


Ankara’nın Beypazarı ilçesinde 11 kişinin ölümü, 5 kişinin de yaralanmasıyla sonuçlanan kazada, TIR sürücüsü İbrahim Karayel tutuklandı. 

Minibüs sürücüsü Neytullah Ekinci ise tutuksuz yargılanmak üzere serbest bırakıldı. 

Cumhuriyet Savcısı tarafından ifadeleri alınan TIR sürücüsü İbrahim Karayel ve minibüs sürücüsü Neytullah Ekinci, tutuklanma istemiyle mahkemeye sevk edildi. 

İbrahim Karayel çıkarıldığı mahkemece tutuklanırken, Neytullah Ekinci ise tutuksuz yargılanmak üzere serbest bırakıldı. 

Beypazarı’ndaki kazada, tarım işçilerini taşıyan servis minibüsü TIR ile çarpışmış, 11 işçi hayatını kaybetmişti.