Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu'ndan 2 günde 20 bin TL tazminat kazandı. 

Başbakan Recep Tayyip Erdoğan’ın, CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu aleyhinde “kişilik haklarına saldırıda bulunduğu” iddiasıyla açtığı davalardan birinde 10 bin TL manevi tazminata hükmedilirken, diğer dava ise reddedildi. 

Erdoğan, iki gün önce de Kılıçdaroğlu’ndan 10 bin TL tazminat kazanmıştı. 

Böylece maaşı 10 bin TL civarında olan Başbakan Erdoğan iki günde iki aylık maaşını kazanmış oldu.

Ne Demişti?

Başbakan Erdoğan’ın 10 bin TL tazminat kazandığı davanın dilekçesinde, Kılıçdaroğlu’nun, 8 Ağustos 2010 tarihinde, Erzincan’da düzenlenen açık hava toplantısında ’’Erdoğan’ın şahsiyet haklarına saldırı kastıyla fevkalade ağır hakaretlerde bulunduğu’’ ileri sürülmüştü.

Dilekçede, Kılıçdaroğlu’nun, ’’Ben Erzincanlıların Kemaliyim, ben halkın 
 Kemaliyim. Ama Allah’a çok şükür kimse bize kalpazan Kemal diyemez, ihaleye fesat karıştıran Kemal demiyor. Biz alnımız ak, yüreğimiz temiz halkın karşısına 
 çıkıyoruz. Recep Bey gibi değiliz biz’’ şeklinde sözler sarf ettiği 
 aktarılmıştı