Başmüzakereci Egemen Bağış, Türkiye'nin AB'ye tam üyelik yolundaki kararlılığını bu sözlerle dile getirdi.

Devlet Bakanı ve Başmüzakereci Egemen Bağış, Türkiye’nin Avrupa Birliği’ne tam üyelik yolunda kararlılığını sürdürdüğünü belirterek, "Fişi çeken taraf biz olmayacağız. Bizi üye almak istemiyorlarsa, Avrupalılar bu kararlarını açıklasınlar" dedi.
 
Brüksel’de bulunan Bağış, yoğun programına Avrupa Siyaset Merkezi’nde başladı. Başmüzakereci Bağış, burada Türkiye’nin içinde bulunduğu Avrupa Birliği’nin daha güçlü, zengin ve güvenli olacağını vurguladı.

Türk halkının Avrupa Birliği sürecine hala büyük destek verdiğini hatırlatan Bağış, "Bunun Türkiye’nin kalkınma ve şeffaflık sürecine destek" anlamına geldiğini söyledi.
     
Bağış, siyasi sebeplerle müzakerelerde bloke edilen başlıklardan 16’sını Türkiye’nin kısa sürede açabileceğini belirterek, "Avrupa, enerji sıkıntısı çekerken müzakerelerde enerji başlığının açılmasını engellemek kimin çıkarınadır, anlamak mümkün değil" diye konuştu.

Egemen Bağış, Bursa Belediyeler Birliği tarafından düzenlenen konferansa da katıldı ve Avrupa Parlamentosu’na geçerek Türkiye raportörü Ria Oomen Ruijten ile bir araya geldi.