Yargıtay ve Darnıştaya yeni daire kurulmasını öngören tasarının Adalet Komisyonu'nda görüşmelerine başlandı. Görüşmelerin başında gerginlik yaşandı.

Yargıtay ve Darnıştaya yeni daire kurulmasını öngören yargıda reform paketinin görüşülmesine Meclis Adalet Komisyonu’nda başlandı. Görüşmelerin daha ilk başında gerginlik yaşandı. Gerginliğin nedeni, toplantı salonunun küçük olması ve görsel basının içerde kalmasının istenmesiydi.  

Adalet Komisyonu, AK Parti Ankara Milletvekili Ahmet İyimaya’nın başkanlığında toplandı. Görüşmelere Adalet Bakanı Sadullah Ergin de katılıyor. 
Komisyonda Salon Tartışması
Komisyon toplantısına milletvekillerinin, Adalet Komisyonu toplantı salonunun görüşmeler için küçük olduğu ve sıkışıklık yaşandığı itirazlarıyla başladı. 

Bu itirazların ardından toplantı, KİT Komisyonu toplantı salonuna alındı. Bir başka gerekçe de görüşmelerin görsel basının izleyebilmesiydi. 

Muhalefet, Adalet Komisyonu Başkanı’na başvuruda bulundu ancak salonun değiştirilmesinin dışında diğer talebine olumlu cevap alamadı. 

Öte yandan YARSAV eski Başkanı Ömer Faruk Eminağaoğlu da görüşmeleri izlemek üzere Meclis’e geldi. Tasarıya ilişkin komisyona rapor sunduklarını kaydeden Eminağaoğlu, yargıda reform püketini benimsemediklerini açıkladı. 
İlk Sözü Ergin Aldı
Toplantının başlangıcında Adalet Bakanı Sadullah Ergin söz aldı. 

Yargıdaki iş yükünü anlatan Ergin, hem istinaf mahkemeleri kurarak hem de Yargıtay ve Danıştay’ı güçlendirerek yükün altından kalkılabileceğini söyledi.