Hizbullah'la ilişkili olduğu gerekçesiyle bir gazete ile yayınevi ve yardım kurumuna baskın düzenlendi, 1'i Kayseri'de 4 kişi gözaltına alındı. 


     Tartışmalı tahliyelerin ardından yurdun değişik yerlerinde Hizbullah’a yönelik yeni operasyonlar yapılıyor.

       Hizbullah soruşturması kapsamında Kayseri’de gözaltına alınan Doğru Haber Gazetesi Genel Yayın Müdürü eski müftü Mehmet Göktaş, İstanbul’a getirildi.

     Polis, kırmızı bir dosya ile Göktaş’ın yüzünü kapatmaya çalışırken, Göktaş’a ait belgeler siyah bir poşetle İstanbul Emniyet Müdürlüğü’ne götürüldü.

     İstanbul, Esenler’de bulunan ’Doğru Haber’ adlı gazete ve "İnzar" dergisinin bulunduğu binada yapılan aramalar akşam 19.30 sıralarında sona erdi. 

     Polis binadan ayrılırken bazı bilgisayar hafızası ve dokümanlara el koydu.