Türkiye bir çok ülke ile vizeleri kaldırdı. Sırada AB ülkeleri var. Dışişleri Bakanı Davutoğlu, "AB ile vize muafiyeti önünde engel kalmadı" dedi.


Türkiye vizesiz Avrupa  hedefine emin adımlarla ilerliyor.

Türkiye’nin Avrupa Birliği ile yaşadığı vize sorununun önündeki en önemli engel olarak gösterilen geri kabul anlaşmasında müzakereler tamamlandı. 

Varılan uzlaşma, 24 Şubat’taki Avrupa Birliği Adalet ve İçişleri Bakanları Toplantısı’nda onaya sunulacak. 

Metni Avrupa Parlamentosu’nun da onaylaması gerekiyor. 

Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu, vize muafiyeti müzakerelerinin başlamasının önünde engel kalmadığına vurgu yaparak şunları söyledi:
"Geri kabul anlaşması gelinen bu aşamada artık, Türkiye ile AB arasında vize muafiyeti müzakerelerinin başlaması önünde bir engel kalmadığını düşünüyoruz. Bu müzakerelerinin başlaması için AB’nin gereken kararları alması ve adımları atmasını bekliyoruz. Geri kabul anlaşması, ancak bu sürece paralel olarak işletilebilecek bir süreçtir. Ama olumlu bir gelişmedir..."