İkinci Ergenekon Davası'nın tutuklu sanıklarından Prof. Dr. Haberal'ın tedavi gördüğü hastaneye yapılan güvenlik baskınının ayrıntıları basına yansıdı

İkinci Ergenekon Davası&rsquo;nın tutuklu sanıklarından Profesör Doktor Mehmet Haberal&rsquo;ın tedavi gördüğü hastaneye yapılan güvenlik baskınının ayrıntıları basına yansıdı.

     Fotoğraflar, tutuklu sanık Haberal&rsquo;ın bilgisayar ve cep telefonu kullandığını ve bu sayede dışarıyla sürekli iletişim halinde olduğunu gözler önüne seriyor. 

Polisleri Ayakta Karşıladı  
 
     Birinci fotoğrafta yerinden kıpırdatılamaz yönündeki sağlık raporları sebebiyle Adli Tıp Kurumu&rsquo;na gönderilmeyen Mehmet Haberal ayakta görünüyor. Karşısında bir anda polisleri gören Haberal&rsquo;ın yüzündeki gergin ifade dikkatlerden kaçmıyor. 


Bilgisayar ve Cep Telefonu Var  


     Bir diğer fotoğrafta ise odadaki bilgisayar dikkat çekiyor. Fotoğraf aynı zamanda tutuklu sanıklara uygulanan cep telefonu ve bilgisayar yasağının Haberal&rsquo;a uygulanmadığının da bir kanıtı. 


     Fotoğrafta, Mehmet Haberal&rsquo;ın kullandığı bilgisayarın internet bağlantısının bulunduğu görülüyor. Ergenekon davasının tutuklu sanığının bu sayede dış dünya ile sürekli haberleştiği ileri sürülüyor.

Mehmet Haberal&rsquo;ın, bilgisayarının ekranına 9. Cumhurbaşkanı Süleyman Demiral ile birlikte çekilmiş bir fotoğrafını koyduğu görülüyor. 


Odada Telsiz de Bulunmuştu  

     Mehmet Haberal&rsquo;ın tedavi gördüğü hastaneye yaklaşık 10 gün önce yapılan güvenlik baskınında, refakatçisi ile kapıda bekleyen kişiler arasında bağlantı sağlayan bir telsiz de ele geçirilmişti.

     Aramalarda bulunan cihazlarla ilgili Haberal&rsquo;ın güvenliğinden sorumlu personelin ifade vermesi bekleniyor.
 
    Mehmet Haberal&rsquo;ın tutukluluğunun hastane odasında devam edip etmeyeceği, mahkeme kararıyla kendisini odasında kontrol eden Adli Tıp heyetinin sunacağı raporla belli olacak. 


     17 Nisan 2009&rsquo;dan bu yana tedavi gören Haberal&rsquo;ın &quot;Taburcu Edilebileceği&quot; yönündeki raporunun mahkemeden gizlendiğinin ortaya çıkması üzerine, İstanbul Üniversitesi Kardiyoloji Enstitüsü&rsquo;nde görevli doktorlar iki kez savcılar tarafından sorgulanmış, Enstitü  Müdürü Profesör Erhan Kansız, &rsquo;örgüte yardım ve yataklık etmek&rsquo;&rsquo; suçlamasıyla tutuklanmıştı.