Birinci ''Ergenekon'' davasında 3 yıldır tutuklu olarak yargılanan Erkut Ersoy tahliye oldu. 


Mahkeme heyeti, Danıştay Başkanı Mustafa Birden ile üç üye hakimin mağdur olarak dinlenilmesine karar verdi. 

 İstanbul 13. Ağır Ceza Mahkemesi’ndeki duruşmada, sanıkların taleplerinin ardından alınan ara kararlar heyete başkanlık yapan üye Hakim Hasan Hüseyin Özese tarafından açıklandı. 

Danıştay saldırısı mağduru hakimlerin tanık olarak mahkemeye çağrılması kararlaştırıldı. 

Tutuklu sanıklardan Aykut Ersoy’un tahliyesine karar veren mahkeme, diğer 21 sanığın tahliye isteğini de reddetti. 

Duruşma, 7 Mart tarihine ertelendi.