MHP lideri Bahçeli, Mehmet Haberal'ın milletvekilliği adaylığıyla ilgili "Böyle bir gündem yok" dedi.

 Milliyetçi Hareket Partisi Genel Başkanı Devlet Bahçeli, kamuoyunda son günlerde Silivri ile siyaset arasında ilişki kurmaya çabalayanlar ve ülke gündemini değiştirmeye yönelik faaliyetler olduğunu söyledi.

  Bahçeli, partisinin milletvekili adaylarını belirlerken ön seçim yerine merkez yoklaması tercihini kullanabileceği mesajını da verdi.

Devlet Bahçeli Antalya’nın Manavgat ilçesinde akademisyenler ile çalıştayda biraraya geldi.
  Bahçeli, gazetecilerin sorusu üzerine, milletvekili aday belirleme yöntemleriyle ilgili ip uçları verdi.

Devlet Bahçeli,  "Milliyetçi Hareket Partisi’nin tüzüğünde dört yöntem var.Bu yöntemlerden hangisini değerlendireceğimizi merkez yönetim kurulu toplantımızla değerlendireceğiz ön seçim dışındaki diğer yöntemleri zannediyorum daha uygun görmekteyim.Bu teşkilat yoklaması merkez yoklaması ve buna benzer şekilde..." dedi.

  Devlet Bahçeli, Mehmet Haberal’ın milletvekili adayı gösterileceği iddiası ile ilgili soruları da yanıtladı.

Bahçeli, "Böyle bir gündem yok şu an için. Kamuoyunda son günlerde Silivri ile siyaset arasında bir ilişki kurmaya çabalayan ve Türkiye’nin gündemini değiştirmeye yönelik faliyetler olduğuna şahit oluyoruz" diye konuştu.