CHP lideri Kemal Kılıçdaroğlu'nun kayınbiraderi Celal Özdağ tedavi gördüğü hastanede yaşamını yitirdi.



CHP Genel Başkanı Kılıçdaroğlu’nun eşi Selvi Kılıçdaroğlu’nun kardeşi Celal Özdağ bir süredir Derince Eğitim ve Araştırma Hastanesi Nöroloji servisinde tedavi görüyordu.

 Ölüm haberini bir TV kanalındaki canlı yayın programında alan CHP lideri Kemal Kılıçdaroğlu, Derince’ye gitti.

  Kayınpederinin evine gelerek taziye ziyaretinde bulunan Kılıçdaroğlu’nun üzgün oldu gözlendi.

 Kameralara açıklama yapmadan eve giren Kılıçdaroğlu yaklaşık 1 saat içeride kaldı. Kemal Kılıçdaroğlu’na Genel Başkan Yardımcısı Hurşit Güneş eşlik etti. 

  Cenaze, Derince Esentepe Cemevi’nde düzenlenecek törenle merkeze bağlı Bayraktar Köyü’nde defnedilecek.