İstanbul Aksaray'da düzenlenen fuhuş operasyonunda 35 kişi gözaltına alındı.

     Ahlak Büro amirliği ekiplerinin fuhuş yapıldığı öne sürülen Aksaray’daki bir eğlence yerine baskın yaptı.

     Adrese müşteri kılığında giren sivil polisler, para karşılığı fuhuş yapıldığını tespit etti. 

     Ardından harekete geçen ekipler fuhuş yaptığı iddia edilen 32 kadın ile aracılık ettiği ileri sürülen 3 kişiyi gözaltına aldı. 

     Yabancı uyruklu olan kadınlar sağlık kontrolünün ardından Asayiş Şube Müdürlüğü’ne götürüldü.