Sivas'ın Divriği ilçesinde ahşap evde çıkan yangında 2'si çocuk 4 kişi hayatını kaybetti.


Sivas’ın Divriği ilçe merkezi Abuçimen Mahallesi’nde, İsmail Kırkayak’a ait iki katlı sobalı ahşap evde, saat 02.00 sıralarında henüz belirlenemeyen nedenle yangın çıktı.

Yangın, itfaiyenin müdahalesiyle çevredeki evlere sıçramadan söndürülürken, yangında İsmail Kırkayak ve Gülüzar Özdemir ile 9 yaşındaki Erdem Özdemir ve 12 yaşındaki Kerem Özdemir hayatını kaybetti.

Yangın çıkan evin çıkmaz sokakta olması nedeniyle itfaiye araçlarının yangın yerine güçlükle ulaştığı belirtiliyor