Van'ın Özalp ilçesinde, İran sınırında silahlı saldırıya uğrayan iki kaçakçıdan biri öldü, diğeri ağır yaralandı.

         Alınan bilgiye göre, ilçeye bağlı Yukarıtulgalı köyünde oturan, akaryakıt 
 kaçakçılığı yaptığı öğrenilen Recep Dağgezen (17) ve Cumali Altun (18) İran’dan 
 Türkiye’ye giriş yaparken silahlı saldırıya uğradı.
         Başına kurşun isabet eden Dağgezen olay yerinde yaşamını yitirdi, Altun 
 yaralandı.
         Köylüler tarafından Özalp Devlet Hastanesi’ne kaldırılan Altun, buradaki 
 müdahalenin ardından Van’a sevk edildi.
         Özalp Kaymakamı Şener Çağlar, olayın meydana geldiği bölgede 
 incelemelerde bulundu ve İranlı askeri yetkililerle görüştü.
         Bu arada, kaçakçıların yanlarında bulunan 9 atın da ateş açılması sonucu 
 telef olduğu bildirildi.