Muğla'nın Bodrum ilçesinde büyük çaplı maddi hasara sebep olan sel sonrası yaralar sarılıyor. 

 500’ü aşkın ev ve işyerini su bastı, yüze yakın otel ve pansiyonun zemin katları kullanılamaz hale geldi, çok sayıda araç zarar gördü.

          Türkiye’nin önemli turizm merkezlerinden Bodrum’da Cuma günü yaşanan selin ardından temizlik ve hasar tespit çalışmaları sürüyor.  

          Kültür ve Turizm Bakanı Ertuğrul Günay, selden en çok etkilenen Ortakent ve Bitez beldelerinde incelemelerde bulundu. 

          Günay, yöredeki çarpık yapılaşmaya dikkat çekti. 


Günay, "Süratle bu yapılaşma sorununu ele alıp bu çarpık yapılaşmayı ortadan kaldırmamız gerekiyor. Dere yatağına yol yapmanın bir bedeli var. Dere yatağına ev yapmanın bir bedeli var. Can kaybı olmaması en büyük tesellimizdir. Uğradığımız kayıpları en kısa zamanda telafi ederiz” dedi.

           Kızılay da selden etkilenenlere gıda ve giyecek yardımında bulundu.