Hizbullah terör örgütüyle ilişkileri bulunduğu iddia edilen 13 kişi adliyeye sevk edildi.

Hizbullah terör örgütüyle ilişkileri bulunduğu gerekçesiyle bir gazete, bir yayınevi ve yardım kurumuna düzenlenen operasyonda göz altına alınan 13 kişi adliyeye sevk edildi.

İstanbul Emniyet Müdürlüğü Terörle Mücadele Şubesi’ndeki sorguları tamamlanan 13 kişi sabah saatlerinde adliyeye gönderildi.

Bu kişiler arasında Kayseri’de göz altına alınan haftalık Doğruhaber Gazetesi’nin genel yayın yönetmeni Mehmet Göktaş ile yazarı Fikret Gültekin bulunuyor.

13 kişi soruşturmayı yürüten özel yetkili Cumhuriyet Savcısı Hakan Karaali’ye ifade verecek.