CHP Grup Başkanvekili Hamzaçebi, yargıda reform tasarısının yasalaşması halinde, Anayasa Mahkemesi'ne gidebileceklerini söyledi.

CHP, hafta sonu yargıda reform tasarısının görüşüldüğü Meclis Adalet Komisyonu’ndan çekilmişti. CHP’den bugün de tasarının yasalaşması halinde Anayasa Mahkemesi’ne gidileceği açıklaması geldi. 

CHP Grup Başkanvekili Akif  Hamzaçebi ayrıca komisyondan geçen tasarının tekrar komisyona geri çekilmesini istedi.

Hamzaçebi, şunları kaydetti:"Yapılan işlem Anayasa’ya ve içtüzüğe aykırıdır. İktidara, komisyon başkanına sesleniyorum. Bu tasarı süratle Adalet komisyonuna geri  çekilmelidir. Anayasal açıdan problemlidir. Genel Kurul’da bunu ifade edeceğiz. Esasına yönelik itirazlarımızı ifade edeceğiz. Teknik olarak önümüzde hala fırsat var. Bunu adalet komisyonuna geri çekip görüşebiliriz. Bu yanlışlıkta ısrar edilirse hukuku yollara başvuracağız, hukuku mücadelemizi sürdüreceğiz. Anayasa Mahkemesine başvurma yolumuz da açıktır"