Tahrik siyaseti tartışmaları sürüyor. MHP lideri Bahçeli, Başbakanı muhalefeti tahrik etmekle itham etti...


Milliyetçi Hareket Partisi Genel Başkanı Devlet Bahçeli Antalyalılara seslendi.

Bahçeli’nin hedefinde, muhalefeti tahrik siyaseti üretmekle eleştiren, Başbakan Erdoğan vardı.

Bahçeli, "Niye gerilimden sonuç çıkartmaya, çatışmadan iktidarını devam ettirmeye heves ediyorsun. Bu sözlere ne gerek var. Sen niye tahrik ediyorsun?" diye sordu. 

Devlet Bahçeli Tunus ve Mısır’da yaşanan olaylara da dikkat çekti.

Bahçeli şöyle konuştu:
"Bu bulaşıcı bir hastalık gibidir. Bunun bulaşıcı etkileri olabilir, iktidarı değiştirmek isteyenler bu tür bulaşıcı hastalıklara kapılmamalıdır. Bu ülke istikrar ister, bu ülke huzur ister, bu ülke barış ister. Bu ülke millet iradesi ile yönetilmek ister. Millet iradesi ile iktidar değişikliğini ister. Bunun haricindeki bir yola tevessül edilmemelidir."