Umut Oran'ın "Başbakan, Osmanlı döneminde yaşasaydı harem ağası olurdu" sözlerine İçişleri Bakanı Atalay'dan tepki.

Başbakan Recep Tayyip Erdoğan’ın Denizli’deki programına katılan İçişleri Bakanı Beşir Atalay, basın mensuplarına CHP Genel Başkan Yardımcısı Umut Oran’ın açıklamalarını değerlendirdi.

"Cehalet içinde, çok seviyesizce ve terbiyesizce bir açıklama" değerlendirmesinde bulunan Beşir Atalay, şunları söyledi:   

"Türkiye gibi büyük bir ülkenin ana muhalefet partisinin genel başkan yardımcılığını yapıyor ve o cehalet içinde çok seviyesizce, çok terbiyesizce bir açıklama yapıyor. 

İşte efendim, Kasımpaşa’dan çıkanlar, yetişenler, ancak harem ağası olur falan gibi böyle ifadeler, kullanıyor. Tabii bu nasıl ana muhalefet partisi, bu nasıl ana muhalefet partisinin politikası. 

Kendi ülkesinin, Türkiye Cumhuriyeti’nin Başbakanı’na güya bu şekilde hakaret ediyor,  bunu amaçlayan açıklamalar, demeçler veriyor. 

Tabii bunu hem kınıyorum, bazen insan kınıyorum demeye bile gerek görmüyor, buna rağmen adına üzülüyoruz. Türkiye adına üzülüyoruz. 

CHP adına üzülüyoruz, Türkiye adına üzülüyoruz, böyle bir ana muhalefet partisi var diye, onlar adına üzülüyoruz böyle kadroları var diye."