Kocaeli'de bir tırda 170 kilogram eroin ele geçirildi.

         Alınan bilgiye göre, Kocaeli Emniyet Müdürlüğü Kaçakçılık ve Organize 
 Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri, Irak’tan İstanbul’a uyuşturucu 
 götürüleceğini belirledi.
         Teknik ve fiziki takibin ardından D-100 karayolunun Dilovası rampası 
 mevkisinde durdurulan Bahattin K. yönetimindeki 34 AF 7200 plakalı tırda arama 
 yapıldı.
         Tırın dorsesinde 500 gramlık paketler halinde toplam 170 kilogram eroin 
 ele geçirildi.
        Ele geçirilen eroinin piyasa değerinin 8 milyon lira olduğu öğrenildi.
        
Tır sürücüsü gözaltına alındı