21 yıllık hasret Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu'nun yardımıyla sona erdi.  

Bir ayağı Türkiye’de, diğeri Irak’ta film gibi bir hikaye onlarınki.

          Annesi, Dina’yı 21 yıl önce binbir güçlükle Bağdat’tan İzmir’e getirdi.

Dina’nın annesi Nebile Akgül:"Geldikten sonra, 4 buçuk ay sonra Körfez Savaşı başladı. Zaten savaş hiç bitmedi."

Dina, birkaç mektup ve telefon görüşmesinin ardından bir daha babasından haber alamadı. 

          Derken ABD, Irak’ı işgal etti.

Dina Allami o günleri,"Aslında o savaş görüntülerini izlerken bir daha göremeyeceğimi düşünüyordum babamı." sözleriyle anlattı.

Ümitlerin tükendiği anda Dina, Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu’na mektup yazdı.

Dina Allami: "Bağdat Büyükelçiliği’ni direk aktarmışlar. Onlar da bulamayınca İnterpol aracılığıyla bulmuşlar. Benim için çok önemli, gerçekten bu kadar önemseneceğimi düşünmüyordum."

Baba-kız şimdi telefonda hasret gideriyor.

Dina Allami:"Dokununca daha iyi hissedeceğim. Hepsini kardeşlerimi, babamı, hani internette de gördüm. Tabii yaşlanmış ama öyle birbirimize sarılınca gençleşecektir eminim." dedi.