Bakanlar Kurulu toplantısı sonrası açıklama yapan Hükümet Sözcüsü Cemil Çiçek, Mısır ve Tunus'taki olaylarla ilgili bu açıklamayı yaptı.


Başbakan Recep Tayyip Erdoğan’ın başkanlığında toplanan bakanlar kurulunun gündemi dış politikaydı.

Tunus ve Mısır’daki olayları masaya yatıran kurul, gelişmelerin kaygı verici olduğu mesajı verdi. Hükümet sözcüsü Cemil Çiçek, kısa sürede her iki ülkede de iç barışın sağlanmasını arzu ettiklerini söyledi.

Çiçek: "Mısır ve Tunus olaylarını endişe ile takip ediyoruz üzüntü duyuyoruz. Mısır halkının temel hak ve özgürlüklerinin talepleri demokratik yollarla kullanmalarına müsaade edilmeli. Kültürel mirasa ve kamu mallarına yönelik yıkıcı eylemlerden uzak durmalarını bekliyoruz... Dost ve kardeş Mısır’ın iç barışının bir an evvel sağlanmasını arzu ediyoruz" diye konuştu.

Cemil Çiçek, habercilerin sorularını da cevaplandırdı.

Çiçek "Yargı Ele Geçirilmek İsteniyor" İddialarına Cevap Verdi
Çiçek , Meclis’te görüşülen yüksek yargıyı ilgilendiren tasarı için "yargı ele geçirilmek isteniyor" iddialarına da şöyle cevap verdi:
"Kimsenin bişeyi ele geçirmesi sözkosnusu değil yasaların niye gündeme geldiği belli değil any mhk yasal zorunluluktan geliyor diğerleri iş yüküyle ilgili sıkıntıların meydana gelmelesi bakımından tedbirleri getiriyor bunlar siyasi değerlendirme kimse biyeri ele geçiremez böyle düşünerek yasa da yapılmaz.