2 el havaya ateş eden genç Ankara'yı ayağa kaldırdı, polisi ve askeri uzun süre uğraştırdı.


     Özel Harekatçıların yakaladığı gencin akli dengesi yerinde olmayan ve benzer olaylarla gündeme gelen A.B. olduğu belirtildi.

    Ankara, Kara Kuvvetleri Komutanlığı önünden gelen silah sesiyle alarma geçti.

     Olay yerine gelen polis ekipleri Kara Harp Okulu 2 Nolu Nizamiye’nin önünde elinde silahı olan genci buldu.

     Elindeki silahıyla sürekli oynayan ve nizamiyeden bir girip bir çıkan genç polisi uzun süre uğraştırdı.

     O esnada Nizamiye’deki askerlerden biri gence seslendi. 

     Gencin akli dengesi yerinde olmayan ve Ordu’ya düşkünlüğü ile tanınan A.B olduğu söylendi.

      Daha önce yine benzer olaylarla gündeme gelen gencin bu sefer elinde bir silah vardı.

     Bu yüzden polis ve askerler gence yaklaşamadı.
         
     Özel Harekat polisleri ve bir ambulans olay yerine çağrıldı.

     Özel Harekatçı polisler yavaşça yaklaştı ve uzun uğraşın sonunda genci bayıltarak ele geçirdi.

     Baygın vaziyette karakola götürülen gencin ağzı kanlar içerisindeydi.

     Gencin elindeki silahın ise ses çıkaran oyuncak tabanca olduğu belirtildi.