Milliyetçi Hareket Partisi Genel Başkanı Devlet Bahçeli, Başbakan Erdoğan'ın iki partili sistem önerisine karşı çıktı. 

MHP lideri Devlet Bahçeli, partisinin grup toplantısında gündeme ilişkin değerlendirmelerde bulundu. Bahçeli, Türkiye&rsquo;nin kronikleşmiş ağır sorunlarla boğuştuğunu iddia etti.

&quot;Her dönem maruz kaldığımız kronik sorunların bitmesi için kaybedecek bir anımız bile yoktur.&quot; diyen Bahçeli, “Ak Parti ülkemizi yoksul bırakmıştır. Üstelik milletimiz alaca karanlık ortamlara çekilerek istismar edilmiştir. “dedi.

“Koyulan hedeflere ulaşılamayan bir ülke manzarasından kurtulmamız lazımdır. Özgürlüklerin gerçek anlamına kavuşması için her bir vatandaşımızın yeterli gelire sahip olması gerekmektedir.&quot; diye konuştu.

Milletimizin asıl sorunlarını çözmek yerine AKP tarafından sanal gündem oluşturulmuştur. Takdir edersiniz ki bu devran artık son bulmalı Recep Tayyip Erdoğan partisiyle birlikte ülke gündeminden mutlaka gitmelidir.&quot; dedi.

İki Partili Düzen Değerlendirmesi
Devlet Bahçeli, Başbakan Erdoğan&rsquo;ın iki partili düzene ilişkin sözlerini de değerlendirdi. Kendileri açısından yüzde 1 alan parti ile yüzde 10 alan parti arasında fark olmadığını kaydeden Bahçeli, &quot; Başbakan bilmelidir ki geçmişte iki partili sistem olsaydı şuan AKP olamazdı. Bizim için yüzde 1 alan parti ile yüzde 10 oy olan parti arasında fark yoktur.&quot; şeklinde konuştu.

Başbakan Ve Cumhurbaşkanı Ters Düştü
Bahçeli, başkanlık sisteminin tartışılmasını isteyen Başbakan Erdoğan ile bu konuda bazı çekincelerinin olduğunu dile getiren Cumhurbaşkanı Abdullah Gül&rsquo;ün sözlerini değerlendirirken, &quot; Başbakan Erdoğan&rsquo;ın sorunsuz dediği bu sistemin mahsurları vardır ve milletimizin kafasını bulandırmaya hakkı yoktur.&quot;

&quot;MHP Huzur Getirecek&quot;
Geçen hafta yaptığı geniş katılımlı bir toplantıda partisinin seçim beyannamesini açıklayan Bahçeli, seçimlere ilişkin ise şu görüşleri ortaya koydu: &quot;Rahatın ve iyinin talebinde olan Türk vatandaşlarına huzuru getireceğiz. MHP geleceğin mimarisi tasarlamış ve Türk milletinden görev beklemektedir.&quot;