Türkiye'de Kadının Durumu raporu, ülkemizde bilinen ancak dikkatlerden kaçan bazı gerçekleri tekrar gözler önüne serdi...

Kızların eğitimi için son yıllarda çok önemli bir mesafe kaydedilse de, ülkemizde halen 4 milyon kadın okuma yazma bilmiyor. Ancak, kadınlar uzmanlık gerektiren alanlarda erkeklere oranla, açık farkla önde...
     
İşte Kadının Statüsü Genel Müdürlüğünce hazırlanan Türkiye’de Kadının Durumu raporunun ortaya koyduğu gerçekler....

Türkiye’de Kadının Durumu raporu, aslında bilinen ama çoğu kez dikkatlerden kaçan bazı unsurları yeniden gündeme getiriyor...

Raporun en çarpıcı sonuçları eğitim alanında.. Türkiye’de 4 milyon kadın okuma yazma bilmiyor. Okuma-yazma bilmeyenlerin çoğu 50 yaş üstü kadınlar...

En Düşük Okullaşma Bitlis’te

İlk öğretimde kız çocuklarının okullaşma oranının en düşük olduğu iller, Bitlis, Van ve Hakkari....

Raporda iş hayatı bölümü de öne çıkıyor.

Gelir Dağılımı da kadından yana değil. 100 kadından sadece 12’si işveren. Yüzde 38’lik bir dilim ise herhangi bir ücret almadan aile işçisi olarak görev yapıyor.

   
Siyasal Katılım Düşük
Rapor, kadının siyasal katılımının da hala erkeklerle eşit düzeye gelemediğine işaret ediyor. Siyasi karar mekanizmalarında yer alma konusunda da cinslerarası eşitsizlik görülüyor. 

Ama raporun bir başka bölümünde okuyan kadınların elde ettikleri başarılar dikkat çekiyor.
          
Uzmanlık gerektiren mesleklerde kadın oranları oldukça yüksek....

Bütün dünyada erkeklerin egemen olduğu diplomatik görevlerde Türk Dışişlerinde görev yapan 110 Büyükelçiden 11’i kadın...

Kadın Akademisyen Çok, Yönetici Yok 
Akademik personelde de Profesör, Doçent, Yardımcı Doçent, Öğretim Görevlisi, Araştırma Görevlisi ve Okutman kadroları içinde kadın oranı birçok ülkeden daha yüksek...
        
Ama  dekanlık ve rektörlük gibi üst düzey pozisyonlarda egemenlik yine erkeklerin... Türkiye’de kadın vali de yok.