Doğu Anadolu Bölgesi'nde etkili olan kar yağışı nedeniyle bin 435 köy yolunda ulaşım sağlanamıyor.

Bölgede, aralıklarla devam eden kar yağışı nedeniyle Erzurum’da 601, Erzincan’da 189, Bingöl’de 155, Tunceli’de 153, Muş’ta 130, Kars’ta 118, Iğdır’da 68 ve Ardahan’da 21 olmak üzere toplam bin 435 köyün yolu kapalı bulunuyor. 

Erzurum’un Hınıs, Karayazı, Köprüköy, Tekman, Aşkale ve Karaçoban ilçelerindeki durumu ağır olan 13 hastanın bulunduğu yerleşim birimlerindeki kapalı yollar, karla mücadele ekipleri tarafından açılırken, hastalar, sağlık kuruluşlarına ulaştırıldı.

Kar kalınlıkları, Ardahan’da 26, Muş’ta 22, Erzurum’da 20, Kars’ta 19, Tunceli’de 9, Erzincan ve Iğdır’da 2, Sarıkamış Bayraktepe Kayak Merkezi’nde 75 ve Erzurum Palandöken Kayak Merkezi’nde 50 santimetre olarak ölçüldü.

Gece en düşük hava sıcaklıkları sıfırın altında olmak üzere Ardahan’da 9, Erzurum’da 8, Kars’ta 7, Ağrı’da 5, Erzincan’da 4 ve Iğdır’da 1 derece oldu.

Meteoroloji yetkilileri, Erzurum’da kar yağışının bugün aralıklarla devam edeceğini ve önümüzdeki iki gün içerisinde de kentin kuzey kesimlerinde kar yağışının beklendiğini belirtti.