Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu, "Türkiye'nin Mısır'da yaşanan olaylara sessiz kaldığı" yorumlarına cevap verdi.

Türkiye’nin, Mısır halkının taleplerini haklı gördüğünü defalarca söylediğini belirten Davutoğlu, "arkadaşlarımızın metinleri dikkatli takip etmeleri gerektiğini düşünüyorum" dedi.

Davtoğlu, "O gün üç kez açıklama yaptım. Aslında ve bunlar basında yer aldı. Ama gerçekten hayretle takip ediyoruz ki sanki bizler Türkiye sessiz kalmışız gibi bir görüntü verilmeye çalışılıyor. Hatta bazı basın mensupları aynı konu içerisinden demokratik özgürlükler konusu iki kere geçmesine rağmen, bir kaç kere Türkiye’nin demokratik özgürlüklere önem veren bir ülke olduğunu ve bu taleplerin haklı talepler olduğunu söylemesine rağmen bu konunun hiç gündeme getirilmediğini dile getirebiliyorlar. Basın mensuplarımızın bir konuşma metnini baştan sona dikkatle okumalarını, bu açıklamaları yakından takip etmelerini, Türkiye’nin takip ettiği dış politika açısından önemli olduğunu düşünüyorum. Orada akacak bir damla kandan büyük üzüntü duyarız. Orada yaralanan hayatını kaybeden kardeşlerimizden, şiddetin ortaya konmasından büyük üzüntü ızdırap duyarız, ne yönde olursa olsun" dedi.