Türkiye Avrupa Birliği'ne karşı söylemini sertleştiriyor... 

Tam üyelik başvurusundan bu yana "sancılı" bir süreç yaşayan Türkiye, diğer ülkelere uygulanmayan prosedürlere maruz bırakılınca,  uyarılarının dozunu artırdı. 
     
Türkiye artık "bıçak kemiğe dayandı" diyor...

Türkiye 1959 yılında başvurduğu Avrupa Birliği’ne üyelik için 50 yıldan uzun bir süredir bekletiliyor.

Büyük zorluklarla başlayan müzakere süreci de Kıbrıs Rum Kesimi ve Fransa gibi ülkelerin siyasi engellemeleri ile yavaş ilerliyor.

Şu an için açılamayan 20 müzakere başlığından 17’sinde siyasi engeleme var. 

Türkiye kendisinden beklenen reformları yapıyor, bu gelişmeden Avrupa Birliği İlerleme Raporlarında övgüyle bahsediliyor, ancak sürecin hızlanması için Birlik inisiyatif almıyor.

Durum böyle olunca, Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, "Türkiye’nin sabrını test etmeyin, bir yere kadar bu sabrı devam ettireceğiz" uyarısını yaptı, işin rengi değişti...

Ankara, Artık Sert Bir Üslup Kullanıyor.

Müzakerelerden sorumlu bakan Egemen Bağış da net ifadeler kullanıyor. "Bıçak kemiğe dayandı, özellikle vize konularında vatandaşlarımıza uygulanan muamele ağrıma gidiyor" diyen Bağış, "ancak kararlıyız, havlu atmayacağız" görüşünde.

Türkiye’nin Avrupa Birliği’nden 5 maddelik bir talep listesi var.

-Müzakerelerin adil bir süreçte ilerlemesi
-Vizeler konusunda zihniyetin değişmesi
-Terörle mücadelede somut işbirliği
-Kıbrıs’ın bir engel olmaktan çıkarılması
-Zirvelere aday ülke statüsünde davet