Van'ın Özalp ilçesinde, askeri aracın şarampole yuvarlanması sonucu 10 asker yaralandı. 

Alınan bilgiye göre, Mollatopuz köyünden İlçe Jandarma 
                  Komutanlığı’na dönen askeri kamyon, sürücünün buzlanma 
                  nedeniyle direksiyon hakimiyetini kaybetmesi sonucu Tepedam 
                  köyü yakınlarında şarampole yuvarlandı.
                  Kazada, araçta bulunan 10 asker yaralandı. Çevredekilerin 
                  yardımıyla araçtan çıkarılan yaralılar, ambulanslarla Van 
                  Asker Hastanesi’ne kaldırıldı.
                  Yaralıların sağlık durumunun iyi olduğu, kazayla ilgili İlçe 
                  Jandarma Komutanlığı ekiplerince inceleme başlatıldığı 
                  bildirildi.