Van, Bitlis ve Hakkari'de çok sayıda köy ve mezra yolu ulaşıma kapandı.

Van merkezde kar kalınlığı 15,  yüksek kesimlerde 50 santimetreyi buldu.


     Kar temizleme ekipleri ve esnaf, el ele vererek caddelerdeki karları küreklerle temizledi.


     Ekipler, caddelerde biriken kar yığınlarını kepçelerle kamyonlara doldurak şehir dışına taşıdı.


     Bitlis’te, gece etkisini arttıran kar hayatı olumsuz etkiledi.


     Yükseklerde 1 metreyi aşan kar kalınlığı şehir merkezinde 40 santimetreyi buldu.


     Hakkari’de ise Yüksekova-Şemdinli karayolu kar ve tipi yüzünden ulaşıma kapandı.