Gazeteci-Yazar Abdi İpekçi, silahlı saldırı ile öldürülmesinin 32'nci yıldönümünde törenlerle anılıyor.

Gazeteci-Yazar Abdi İpekçi ilk olarak Zincirlikuyu’daki kabri başında düzenlenen törenle anıldı. 

     Törene kızı Nükhet İpekçi ve Türkiye Gazeteciler Cemiyeti Başkanı Orhan Erinç’in yanı sıra bazı çalışma arkadaşları, meslekdaşları ile vatandaşlar katıldı.

     Orhan Erinç, yaptığı konuşmada Abdi İpekçi’nin öldürülüşünün ardındaki sırrın araştırılması için çağrı yaptı.

     Ayrıca Toplumsal Bellek Platformu anmada bir basın açıklaması yaptı.

     Anma töreni yapılan duanın ardından son buldu.

     Abdi İpekçi, Maçka’daki evinden işe giderken otomobilde uğradığı silahlı saldırıda hayatını kaybetmişti.