Bazı sivil toplum kuruluşlarının Meclis önünde yapacağı Torba Yasa protestosu ile ilgili Ankara Valiliği'nden bir uyarı geldi. 

Ankara Valiliği bazı sivil toplum kuruluşlarının Meclis çevresinde yapacağı eylem için uyardı. Valilikten, "TBMM çevresinde gerekçesi ne olursa olsun hiçbir eylemin gerçekleştirilmesi yasal olarak mümkün değildir" açıklaması yapıldı.

Ankara Valiliği, 3 Şubat Perşembe günü Meclis çevresinde "zincir halkası" oluşturarak Torba Yasa Tasarısı’nı protesto etmeye hazırlanan grupları uyardı.

Yapılan yazılı açıklamada kanunen TBMM çevresinde eylem yapmanın yasak olduğu, böyle bir girişime de izin verilmeyeceği duyuruldu.

Valilik, eylemin gerçekleştirilmesi halinde meydana gelebilecek her türlü olaylardan ve doğabilecek zararlardan, organize eden kuruluşlar ile yöneticilerinin ve söz konusu eyleme katılanların sorumlu olacağını açıkladı.