Kur'an kursuna yönelik saldırıyla ilgili konuşan Diyanet-Sen Başkanı, bu uyarıyı yaptı. 

Diyanet-Sen Genel Başkanı Mehmet Bayraktutar, seçimlerin yaklaşmasıyla birlikte Doğu ve Güneydoğu Anadolu’da "kaos" çıkartmak için fırsat kollayan karanlık yapıların derin hamleler geliştirme çabasında olduklarını söyledi. 

Bayraktutar, 3 gün önce Diyarbakır’da Kur’an kursuna yapılan molotoflu saldırının bu planın bir parçası olduğunu belirtti. 

Yapılan saldırıyı kınayan Bayraktutar, kamuoyunu da sağduyuya davet etti.

Kur’an kursuna yönelik saldırının faillerinin bulunmasını isteyen Bayraktutar, "Bu hain saldırı faili meçhul olarak kalmamalıdır. Olayın üzerine düşülmeli, failler yakalanmalı, tekrarının yaşanmaması için gerekli tedbirler alınmalıdır" dedi.

Cihan Haber Ajansı’nın haberine göre; Diyarbakır’ın Sur ilçesinde bulunan Molla Fethullah Kur’an Kursu’na, kimliği belirsiz kişiler tarafından yapılan molotof kokteylli saldırıya Türkiye Diyanet ve Vakıf Görevlileri Sendikası’ndan sert tepki geldi. 

Saldırıyı "çirkin" ve "kabul edilemez" olarak değerlendiren Diyanet-Sen Genel Başkanı Mehmet Bayraktutar, "Birileri anlaşılan gerilim pompalayarak bölgeyi şiddetin içine çekmek istiyor. Bunun için de en çirkin yöntemleri deniyorlar." tespitinde bulundu.

Karanlık yapıların derin hamlelerine karşı herkesin sağduyulu davranmak zorunda olduğunu kaydeden Bayraktutar, "Kaos çıkartmak için fırsat kollayanların ekmeğine yağ sürmemeliyiz." ifadesini kullandı. 

Her seçim döneminde kan ve şiddetten beslenen odakların provokasyon arayışına girdiklerini hatırlatan Bayraktutar, "Biz bu oyunları çok gördük. Masa başında yazılan senaryoları hayata geçirmek için çırpınan odakların amacı ülkeyi 1990’lı yıllara geri götürmektir. Bunun için her şeyi göze aldıkları görünen şer odaklarına fırsat verilmemelidir. Zaman bin yıllık kardeşliğimize sahip çıkma vaktidir" açıklamasını yaptı.