Dışişleri Bakanlığı'nın bölgesel gelişmeler nedeniyle ağırlaşan ve yoğunlaşan gündemi bugün "leblebi diplomasisi" ile neşelendi.

Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu, çok uzaktan, Avustralya’dan resmi bir ziyaret için gelen konuğu Dışişleri Bakanı Kevin Rudd’u ağırladı.

Davutoğlu Kevin Rudd ortak basın toplantısı "Savaştan dostuk üretebilen 2 erdemli halktan bahsediyoruz. Bugün bu hissi çerçeveden daha aktif ilişki çerçevesine ilerleteceğiz ilişkileri" dedi.

Davutoğlu, konuğu Avustralyalı Bakan Rudd, ile ikili ilişkilerin yanısıra bölgesel konuları da masaya yatırdı. Türk vatandaşlarına "vize kolaylığı" sağlanmasını isteyen Davutoğlu, Türk Hava Yolları’nın direkt uçuşlara başlaması için çalışma başlatılacağını söyledi. 

     İki bakanın basın toplantısında salonu kahkahalara boğan diyalog ise soru cevap bölümünde yaşandı. 

     Bir gazeteci tam konuk bakana soru soracaktı ki, Kevin Rudd, cevabı verdi. 

Gazeteci, "Bunun tam Türkçe bir karşılığı var, leb demeden leblebiyi anlamak" deyince, Avustralya Dışişleri Bakanı gazetecinin ne dediğini merak etti, Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu deyimi konuğuna anlatmaya çalıştı.

Davutoğlu, "Çok özel bir Türk yiyeceğidir. Küçük küçük olur. Size öğle yemeği sırasında gösterebilirim. Leblebi demeden sadece leb derseniz cümlenin tamamını anlarsınız.” diyerek açıkladı.

      Atasözü, böylece yoğun diplomasinin içine bir nebze olsun kahkahayı sokmuş oldu.