AB'nin Dış İlişkiler Yüksek Komiseri Ashton ve Dışişleri Bakanı Davutoğlu, Mısır ve Tunus'ta yaşanan ayaklanmaları telefonda değerlendirdi.


Mısır, Tunus ve Ürdün’de yaşanan gelişmeler ve Lübnan’daki hükümet krizi hem bölgeyi hem de uluslararası kamuoyunu endişelendiriyor. 

Avrupa Birliği de yaşananları yakından takip ediyor. 

Avrupa Birliği’nin Dış İlişkiler Yüksek Komiseri Catherine Ashton ve Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu telefon görüşmesinde genel bir değerlendirme yaptı. 

Davutoğlu-Ashton görüşmesinde son günlerin gündem konusunu, Mısır ve Tunus’ta yaşanan halk ayaklanmaları ile Ürdün ve Lübnan’daki hükümet krizleri konuşuldu.
 
Görüşmede, bundan sonra yapılabilecekler ve kan dökülmemesi için atılması gereken adımlar ele alındı.