Boşalan 6 üyelik için Meclis Genel Kurulunda seçim yapıldı.

    
Sayıştay’ın 6 yeni üyesi belirlendi. 

Meclis Genel Kurulunda, Sayıştay’da boşalan 6 üyelik için seçim yapıldı. 

Seçimde; 365 milletvekili oy kullanırken, 3 oy geçersiz sayıldı. 

Ön seçim komisyonunca belirlenen 12 adaydan en çok oyu alan Sayıştay meslek mensupları kontenjanından Nükrettin Parlak, Rasim Doğan, Zekeriya Tüysüz ve Nejla Eroğlu, Maliye Bakanlığı kontenjanından Gazi Kapan, diğer adaylar kontenjanından ise Fikri Özkök , Sayıştay’ın yeni üyeleri oldu.