Erdoğan, Kılıçdaroğlu'nun SSK Genel Müdürlüğü dönemine işaret ederek, "Personel alımlarını terör örgütü-CHP ilişkisi olarak lanse etmedik" dedi.


CHP’nin ortaya attığı "AK Parti ile Hizbullah arasında ilişki var imasına" Başbakan Erdoğan bir kez daha cevap verdi.

Ancak bu kez CHP liderinin SSK Genel Müdürlüğü dönemini hatırlatarak, "Biz Kılıçdaroğlu’nun SSK Genel Müdürlüğü döneminde terör örgütü mensuplarına nasıl sahip çıktığını belgelerle açıkladık. Ama bunu hiçbir zaman bir terör örgütü-CHP ilişkisi olarak lanse etmedik" dedi.

CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu, iktidar partisi milletvekillerinin Batman ve Van’da bazı dernekleri ziyaret ettiği gerekçesiyle, AK Parti ile Hizbullah arasında ilişki var imasında bulundu.
İktidar partisi iddiaları reddetti, sert tepki gösterdi. Kılıçdaroğlu’nun iddialarına Başbakan Erdoğan, partisinin grup toplantısında bir kez daha cevap verdi.  

Erdoğan, "CHP Genel Başkanı’nın SSK Genel Müdürlüğü döneminde terör örgütü mensuplarına nasıl sahip çıktığını, nerelere, nasıl tayinler yaptığını biz parlamentoda defaatle açıkladık, belgelerle açıkladık. Ama bunu hiçbir zaman bir terör örgütü-CHP ilişkisi olarak lanse etmedik ve etmeyiz" dedi.

Başbakan, Kılıçdaroğlu döneminde SSK’nin zarar ettiğini de hatırlattı:
  
"SSK 7 yıl boyunca maalesef hep kaybetti, sürekli kaybetti. Üstelik 1 yıl önce artıdayken 7 yıl boyunca sürekli eksilerdeydi. Buna rağmen hangi yüzle çıkıyorsun da ’Ben SSK’yı başarıyla yönettim’ diyorsun? Halep oradaysa arşın belgelerde, evraklarda, burada."
     
Kılıçdaroğlu Yanıtladı
Kemal Kılıçdaroğlu da Başbakanın iddialarına parti grubunda cevap verdi:
"Kimseye ödün vermedim, beni eleştireceklerse yanlış yerden eleştirmemeli... İlk zararı 1970’de ortaya çıktı. Kemal Kılıçdaroğlu nerede idi, üniversitede öğrenci idi. 99’da emekli oldum. 2000’de finans açığı 2 milyar idi, 2009’da ne olmuş 28 milyara çıkmış... Yasaların belirlediği şeye hangi ahlakla Genel müdüre soruyorsun?&quot