Ağırlığı 350 ton olan anıtın nasıl kaldırılacağı merak ediliyor. Kars Belediye Başkanı, bu konuda açıklama yaptı.

Kars’taki tartışılan anıt kaldırılacak. Ancak ağırlığı 350 ton olan anıtın nasıl kaldırılacağı merak ediliyor.

Heykele talip olan İzmir Karşıyaka Belediyesi ise bu kararından vazgeçti. Şimdi gözler anıtı kaldırma kararı veren Kars Belediyesi’ne çevrildi.

Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, Kars’taki konuşmasında, "Hasan Harakani Hz.lerinin hemen yanı başına bir ucube oraya koymuşlar. Bir garip birşey dikmişler" demiş, bu sözlerle başlayan tartışmalar günlerce sürmüştü. 

Kars’taki anıtın kaldırılmasını isteyenler de oldu, buna karşı çıkanlar da...

Heykelin durumu için toplanan Kars Belediye Meclisi son noktayı koydu. Kars Belediye Başkanı Nevzat Bozkuş,  "Tescilli bir yapı üzerinde yapılan heykellerin kaldırılması ve arkasından tarihi dokuya uygun bir proje geliştirilerek ilgili kurumdan geçirdikten sonra orada çevre düzenlemesi yapılması doğrultusunda meclis olarak kararımızı aldık" dedi.

Kararın ardından gözler Karşıya Belediyesi’ne çevrildi. Geçtiğimiz günlerde İzmirli yetkililer heykele talip olmuştu. Ancak onlarda heykeli yerinde görünce bu kararından vazgeçti.

Şimdi merak edilen ise anıtın nasıl kaldırılacağı... Ağırlığı 350 tonu bulan anıt önce ihale edilecek. Ardından da kaldırılma işlemleri başlayacak.
Kesilerek Aşağı İndirilecek"
Bozkuş, "Elmas sistemiyle vincin kaldırabileceği ölçülerde kısımlar belirlenecek, kesilecek aşağı indirilecek." dedi.