Hüseyin Çelik, Kılıçdaroğlu'nun parfüm iddiasına bu yanıtı verdi. Çelik yargıda yaşanan taştışmayla ilgili de CHP'ye yüklendi.

AK Parti Genel Başkan Yardımcısı Hüseyin Çelik, CHP Lideri Kemal Kılıçdaroğlu’nun parfüm iddialarına "tek kelime ile ayıplıyorum" sözleriyle cevap verdi.

Yargıda yaşanan gelişmeleri de değerlendiren Çelik, "CHP yargıyı arka bahçesi zannediyor" dedi.

Bir basın toplantısı düzenleyen AK Parti Genel Başkan Yardımcısı Hüseyin Çelik, gündeme ilişkin açıklamalar yaptı.

CHP Genel Başkanı Kılıçdaroğu’nun partisinin grup toplantısında dile getirdiği "parfüm" iddialarına yanıt veren Çelik, şöyle konuştu:
"Sanki siz bunu sabah akşam özel bakımını Başbakan partiye yaptırıyormuş gibi, AK Parti yetkilleri yapıyormuş gibi grup toplantısında ifade edeceksiniz. Ak Partillerin yolsuz, usulsüz harcama yaptığını halka söyleyeceksiniz. Bunu tek kelime ile ayıplıyorum." 
"CHP Yargıyı Kendi Arka Bahçesi Zannediyor" 
Yargıyla ilgili tartışmalara da değinen Çelik, "Yargı ile ilgili kıyamet kopartıyorlar. Çünkü CHP yargıyı kendi arka bahçesi zannediyor. Çünkü onlar hala Mahmut Esat Bozkurt’un şekillendirdiği yargının özlemi içindedir. Bunun devam etmesini istiyorlar. Biz hayır diyoruz. Yargı milletin yargısı olsun diyoruz. Yargı sizin ön bahçeniz, arka bahçeniz olmasın. Milletin adalet bahçesi olsun" diye konuştu.