Başbakan Erdoğan, Mısır halkının Hüsnü Mübarek'ten çok daha farklı bir adım atmasını beklediğini söyledi.

Başbakan Recep Tayyip Erdoğan AK Parti Grup toplantısında Mısır Devlet Başkanı Hüsnü Mübarek’e yaptığı çağrıyı Kırgizistan’da yineledi.

"Halk Hüsnü Mübarek’ten çok daha farklı adım atmasını bekliyor" diyen Erdoğan, "Mısır’daki mevcut hükümet güven vermiyor" açıklamasını yaptı.
"Ambargo Konusundaki Tavrımız Bellidir"
Erdoğan, İran’a yönelik ambargolarla ilgili olarak da "neden yapıldığını bilmiyorum fakat bizim ambargo konusundaki tavrımız bellidir" ifadesini kullandı.