Dışişleri Bakanı Davutoğlu'ndan yardım isteyen Dina Allami, 21 yıl sonra Iraklı babasını buldu.


21 yıllık hasret Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu’nun yardımıyla sona erdi.  

İzmir’de yaşayan Dina Allami, artık yaşamından ümidini kestiği Iraklı babasının izini nihayet buldu. 
 
Telefonda hasret gideren baba-kız kavuşacakları günü sabırsızlıkla bekliyor.

Bir ayağı Türkiye’de, diğeri Irak’ta; film gibi bir hikaye onlarınki.

Tam ortasında bir kız çocuğu... Dina Allami...

Annesi Dina’yı 21 yıl önce binbir güçlükle Bağdat’tan İzmir’e getirdi.

Anne Nebile Akgül, "Geldikten sonra, 4 buçuk ay sonra Körfez Savaşı başladı. Zaten savaş hiç bitmedi." diyor.

Dina, birkaç mektup ve telefon görüşmesinin ardından bir daha babasından haber alamadı. Derken Amerika Irak’ı işgal etti.

Dina, "Aslında o savaş görüntülerini izlerken bir daha göremeyeceğimi düşünüyordum babamı." diyor.

Ümitlerin tükendiği noktada Dina, Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu’na mektup yazdı.

Önce Bağdat Büyükelçiliği arandı, oradan olumlu bir haber gelmeyince Interpol devreye girdi. Ve 21 yıldır haber alınamayan  baba bulundu.

Baba-kız  şimdi telefonda hasret gideriyor... Kavuşma yakında...

Dina duygularını şu sözlerle ifade ediyor: "Dokununca daha iyi hissedeceğim. Hepsini kardeşlerimi, babamı, hani internette de gördüm. Tabii yaşlanmış ama öyle birbirimize sarılınca gençleşecektir eminim."