Milliyetçi Hareket Partisi Grup Başkanvekili Oktay Vural, Başbakan Erdoğan'ın halkın taleplerine kulak vermesi gerektiğini söyledi.

Milliyetçi Hareket Partisi grup başkanvekili Oktay Vural, Meclis’te düzenlediği basın toplantısında Erdoğan’ın Mısır’a demokrasi çağrısında bulunduğunu hatırlattı. 

Oktay Vural şöyle konuştu: 
"Ben de kendisine çağrı yapmak istiyorum. Başbakan, Mısır üzerinden demokrasi çağrıları yapmaktadır ama dön de ülkene bir bak... Başbakan’a göre şimdi kral öldü yaşasın kral. Yeni Ortadoğu şekillenmeden dikkate aldı.&quot