Türkiye Barolar Birliği Başkanı Vedat Ahsen Coşar, "Yargıda reform ihtiyaçtır" dedi.


Yargıda reform tartışmaları hız kesmiyor.

Yapılması planlanan değişiklikler Yargıtay ve Danıştay&rsquo;dan tepki görürken, birçok kesim de değişiklikleri destekliyor.

Görüş bildirenler arasında barolar da var.

Türkiye Barolar Birliği Başkanı Vedat Ahsen Coşar da konuyla ilgili görüşlerini TRT Haber&rsquo;e açıkladı...

&quot;Radikal bir yargı reformuna ihtiyaç olduğu açık. Bunu barolar, siyaset, yüksek yargı, muhalefet, iktidar söylüyor. Bu yargı böyle kalsın demek kabul edilebilecek birşey değil&quot;

Yargının İş Yükünün Azalması İçin 2 Yöntem...
Coşar&rsquo;a göre yargının iş yükünü azaltmak için iki yöntem var:
&quot;Yerel mahkemeleri kaliteli yargıçlar bazında, sayı bazında güçlendirmek gerekir, bu birincisi. İkinci aşamada istinat mahkemelerini bir an önce işler hale getirmek gerekir, onları işler hale getirirken de orada da sayısal yönden yargıç kalitesi yönünden olsun bir yapı kurmak gerekir.&quot;

&quot;Demokrasilerde Sadece Seçim Olur...&quot;
Barolar Birliği Başkanı, CHP&rsquo;nin sivil direniş çağrısını da şöyle değerlendirdi:
&quot;CHP&rsquo;nin direniş değil isyana çağrısı vardı. Ben de herhalde o zaman şaka yapıyorlar demiştim eğer şaka yapmamışlarsa bu doğru değil. Demokratik ülkelerde isyan, demokratik ülkelerde direniş diye birşey olmaz. Demokrasilerde sadece seçim olur.&quot;

&quot;Hiçbir Hakimin Siyasi Tercihlerine Göre Karar Vereceğini Düşünmüyorum&quot;
Coşar, hakim savcı alımlarıyla ilgili ise şunları söyledi:
&quot;Hakim açığı var. Bir başka ülkeden hakim savcı ithal edecek değiliz. Bizim ülkemizin insanları, görüşleri şöyle böyle olur; ben de hakim çocuğuyum, ben hiçbir hakimin siyasi tercihlerine göre karar vereceğini düşünmüyorum.&quot;
             
&quot;Şikayet Ortak Ama Dile Getiriş Şekli Farklı...&quot;
 Türkiye Barolar Birliği Başkanı Vedat Ahsen Coşar, barolardan gelen farklı açıklamalar için ise &quot;şikayet ortak ama dile getiriş şekli farklı&quot; yorumunda bulundu.

Coşar, &quot;Bunu barolar arasında bir kutuplaşma olarak algılamamak gerekiyor. Biz barolar olarak bir aileyiz, farklı görüşler olabilir. Yargının böyle kalmasını istemek bu çok statükocu demek&quot; diye konuştu.