Hakkari Çukurca'da 7 askerin şehit olduğu mayın patlamasıyla ilgili davada mayınları yerleştiren uzman çavuş Çeker, "Patlayan mayın PKK'ya ait" dedi.

Hakkari Çukurca’da 7 askerin şehit olduğu mayın patlaması sonrası ortaya atılan iddialar üzerine açılan dava Askeri Mahkemede devam ediyor. Duruşmada mayınları yerleştiren uzman çavuş Taylan Çeker, savunmasını yaptı. 

İlk duruşmada Tümgeneral Gürbüz Kaya ve operasyonu komuta eden Tuğgeneral Zeki Es savunmasını vermişti. Zeki Es savunmasında "10 yıldır girilmeyen bir bölgeye operasyon düzenlenecekti bunun için de gerekli tüm önlemler alındı" dedi.

Bu duruşmada savunmasını yapan Uzman Çavuş Taylan Çeker bölgedeki 9 mayını bizzat kendisinin yerleştirdiğini belirtti. Çeker’in ifadesinde en dikkat çeken sözleri ise 7 askeri şehit eden mayınların kendilerine ait olmadığını söylemesi oldu.
İfadeler Çelişkili Bulundu
Çeker, mayınların PKK’ya ait olduğunu iddia etti. Tanığa "Diğer mayınlar imha mı edildi tesirsiz hale mi getirildi" diye soruldu. Ayrıca "Askerlerin geçiş noktası ile mayınlar arasındaki mesafe nedir?" sorusuna Çeker’in verdiği cevaplar mahkeme tarafından çelişkili bulundu.

Bu arada sanıklardan Tuğgeneral Zeki Es Çeker’e yöneltilen soruların ardından söz alarak, Çeker’e operasyonu yöneten bir komutan gibi soru sorulduğunu iddia etti, bu duruma karşı çıktı.

Zeki Es ayrıca "Kendi ayağımın basmadığı hiçbir yere erimi göndermedim" dedi.