Hollanda Dışişleri Bakanı'nı ağırlayan Ahmet Davutoğlu, bu konudaki kaygısını dile getirdi ve "Hükümetiniz gerekeni yapmalı" dedi.


Avrupa’da ırkçı ve yabancı düşmanı söylemlerin son dönemde Türkleri hedef alan saldırılara dönüşmesi endişeye neden oluyor.
          
Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu, Hollandalı meslektaşı Uri Rosenthal’a bu yönde uyarıda bulundu, okullarda Türkçe öğretilmesinin insan hakkı olduğunu vurguladı. 
          
Hollanda’da 400 bin Türk yaşıyor, bunların 4’te 3’ü de Hollanda vatandaşı...

İki ülke arasında ticaret hacmi 7 buçuk milyar dolar ve Hollanda, Türkiye’deki en büyük dış yatırımcı ülke...

Türkiye ve Hollanda, gelecek yıl, diplomatik ilişkilerinin 400’üncü yılını kutlamaya hazırlanıyor, gün içinde de Türkiye-Hollanda konferansının 4’üncü toplantısı, Dışişleri Bakanı Davutoğlu’nun evsahipliğinde düzenlendi.  

Bu gelişmeler, bardağın dolu tarafı... 

Ancak Hollanda’da koalisyon hükümetine dışarıdan destek veren aşırı sağcı ırkçı politikacı Geert Wilders’ın gölgesi, bu iyi ilişkilerin üzerine düşüyor, Türk toplumu tedirgin... Üstelik, Avrupa’nın genelindeki yabancı düşmanı söylemler son dönemde Türkleri de hedef alan saldırılara dönüşmüşken...

İşte bu gelişmeler doğrultusunda Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu kaygısını şu sözlerle dile getirdi: "Avrupa’da yükselen ırkçılıktan ciddi biçimde kaygı duyuyoruz..."

"Hükümetiniz Gerekeni Yapmalı"
Davutoğlu, Hollandalı meslektaşı Uri Rosenthal’a "Hükümetiniz gerekeni yapmalı" dedi, Hollanda’daki Türk toplumunun Türkçe eğitim hakkının, insan hakkı olduğunu hatırlattı.
           
Hollanda Dışişleri Bakanı ise ırkçı politikacı Wilders ile koalisyonu oluşturan partiler arasındaki görüş ayrılıklarına vurgu yaptı. 

Hollanda’nın Türkiye’nin Avrupa Birliği’ne üyelik konusundaki tavrına da değindi Davutoğlu: 
"AB ile vize muafiyeti konularında destek talep ettim. Hollanda’nın AB desteğine teşekkürler, adil yaklaşımın süreceğine inanıyoruz."