Başbakan Erdoğan'dan Kırgızistan'a ekonomide başarının sırrını anlattı.

Bişkek’te düzenlenen Türk-Kırgız İş Forumu’nda konuşan Erdoğan, Türkiye’de başarılan ekonomik kalkınmanın püf noktalarını açıklayarak "çeteler ve yolsuzlukla mücadele edin" dedi.

     İleri demokrasiyle ekonominin atbaşı gittiğini belirten Başbakan Erdoğan, Türk işadamlarının Kırgızistan’daki sıkıntılarının giderilmesini istedi.

     Erdoğan bir de müjde verdi.

Başbakan, "Kırgızistan’da Türk işadamları var ama güvende sıkıntı var 7 milyon dolar yağmalamalardan götürülenler var Türk iş yerlerinden güvende tedbir lazım mafyaya çetelerle mücadele ve yolsuzlukla mücadele lazım rüşvete ağır tedbir lazım. 

Küresel sermaye herkese rüşvete yönelirse burada niye dursun bu onun karı zaten gider memleketinde kalır. İnşallah yeni süreçte özel sektörün önünü açacak engelleri kaldıracak farklı işbirliği sürecini başlatmış olacağız. 

Vizeler yılsonuna kadar kalkacak şimdilik 90 gün vizeleri bu attığımız imzalarla yılsonuna kadar kaldırmayı hedefliyoruz." diye konuştu.