Küçükçekmece'de, bir dernekte kumar oynandığı yönündeki ihbar üzerine düzenlenen baskında, 5'i kadın toplam 20 kişi gözaltına alındı.


İstanbul’da Küçükçekmece’de düzenlenen kumar operasyonunda 20 kişi gözaltına alındı.

Asayiş Şube Müdürlüğü Ahlak ve Kumar Masası ekipleri Küçükçekmece’de, bir dernekte kumar oynandığı yönündeki ihbar üzerine mahkeme kararı çıkarttı.

Polis, çelik kapılarını ’koçbaşı’ ile kırdığı 2 katlı kumarhanede, banyodaki fayans kaplı kapıdan rulet olan özel bölüme girildiğini belirledi. 
   
Bütün girişlerde çelik kapıyla karşılaşan polisler zaman zaman açmakta zorlandıkları kapının yanındaki duvarları kırarak içeri girdi.

İçerideki 2 rulet masası ile çok sayıda oyun pulu ve kağıdına da el konuldu. 
     
Baskında kumar oynadıkları ve oynattıkları iddia edilen, 5’i kadın toplam 20 kişi gözaltına alındı.