Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, Başkanlık Sistemi tartışmalarını değerlendirdi, sistemin çok başlılığı ortadan kaldırdığını söyledi.

 Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, Kırgazistan’ın başkenti Bişkek’te Türk gazetecilerle sohbetinde gündeme ilişkin açıklamalarda bulundu.
Kamuoyunda bir süredir tartışılan başkanlık sistemini değerlendiren Erdoğan, başkanlık sistemini parlamentoyu dışlayan bir sistem olarak görmediğini söyledi.
 Erdoğan, "Başkanın her dediği olacak diye bir şey yok. Hem Temsilciler Meclisi, hem Senato’dan geçecek, Çok başlılığı ortadan kaldırıyor bu sistem." dedi.
Danıştay ve Yargıtay’ın daire sayısını artıran tasarıya da değinen Erdoğan, "Teklif bizden geldi diye karşı çıkıyorlar." açıklamasını yaptı.
 Erdoğan, "Dosya başına 1 dakika 7 saniye düşen bir yargı sisteminde adaletten söz edilemez.
 İstinaf mahkemeleri kurulduğunda ancak aşağıdan dosyaların gelişini durduracak.
 Bekleyen 1 milyon 800 bin dosyayı eritmeyecek." diye konuştu.