CHP, Meclis Adalet Komisyonu'ndan istifa eden üyeler yerine, 5 milletvekilinin ismini bugün bildirmeyi planlıyor.  

CHP, Meclis Adalet Komisyonu’ndan istifa eden üyeler yerine, 5 milletvekilinin ismini bugün bildirmeyi planlıyor. 

 CHP Grup Başkanvekili Akif Hamzaçebi, Yargı Reformu Tasarısının görüşmeleri sırasında Adalet Komisyonundan istifa eden üyelerin yerine yeni isimlerin komisyona bildirileceğini söyledi.

 Hamzaçebi, "Üyeleri en geç yarın belki de bugün isimleri bildirmiş olacağız. Adalet Komisyonu bir ihtisas komisyonudur. İhtisas komisyonunun gerektirdiği niteliklere sahip üyeler olacaktır" dedi.