Siyasetin gündemine oturan sisteme kimi destek veriyor kimi karşı çıkıyor. İşte, zirvenin Başkanlık sistemine  bakışı....

"Türkiye’de bazı konular serbestçe tartışılabilmeli" diyen Cumhurbaşkanı Abdullah Gül, bu tavrını koruyor.

Gül, "Bunlar memnun olanacak şeylerdir, Halkın her şeyi ne olduğunu iyice bilmesi. Böyle bir karar alma noktasına gelirse halkın herkesin bilerek karar alması. Ben bunlardan negatif bir anlam çıkartmayı doğru bulmam doğrusu" dedi.
Erdoğan: "Çok Başlılığı Ortadan Kaldıracak"
Başbakan Erdoğan’a göre ise başkanlık sistemi Parlamento’yu dışlamıyor, aksine, çok başlılığı ortadan kaldırıyor.

Erdoğan, şunları söyledi: 
"Başkanlık sistemini parlamentoyu dışlayan bir sistem olarak görmüyorum. ’Başkanın her dediği olacak’ diye bir şey yok. Hem temsilciler meclisi, hem senatodan geçecek. Çok başlılığı ortadan kaldırıyor bu sistem. ’Başkanlık sistemine hemen geçeceğiz, yeni anayasaya koyacağız’ diye kimseye bir vaadimiz yok."