Ördek avlayan üç kişinin kayığı alabora oldu. Biri öldü, biri kayıp.

Aydın’ın Söke İlçesi’ne bağlı Akçakaya Köyü’nde ördek avlamaya giden üç kişiden biri öldü, diğeri kayboldu.

Akçakaya Köyü’nde Büyük Menderes nehrinin yükselmesiyle oluşan göletlerde avlanmaya giden üç arkadaştan kötü haber geldi. 

Sabah saat 07.00 sıralarında ava çıkan Ümit Tanyeri (39), Hüseyin Danacı (37) ve Mahmut Duru’nun (38) bindiği kayık bir anda alabora oldu. 

Ümit Tanyeri kendi imkanlarıyla kurtulurken, Hüseyin Danacı ve Mahmut Duru kayboldu. 

Olayın duyulmasının ardından Aydın ve İzmir’den sivil savunma ekipleri çağrıldı.
Arama çalışmalarına askeri bir helikopter de havadan destek verdi. 

Kaybolan Hüseyin Danacı’nın cesedine akşam saatlerinde ulaşıldı. 

Mahmut Duru ise hala bulunamadı.