Evlenecek çiftin biri doktor diğeri hemşire olunca, düğün davetiyeleri, ilaç kutusu oldu... 

Biri doktor, diğeri hemşire... Onlar, 5 yıl önce Van’da tanıştı ardından da atanıp çalışmaya başladıkları Mardin’de evlenmeye karar verdiler.

Osmaniye’nin Kadirli İlçesi’ndeki düğünleri öncesinde de ilaç kutusundan davetiye yaptılar.

İlaç kutusundan davetiye tercihinde çiftin sağlıkçı olmalarının etkisi büyük.
 
Aşkpirin’li davetiyeyi alanlarda şaşkınlıklarını gizlemiyor.

 İlaç kutulu davetiyenin prospektüsü de hayli ilginç.

Davetiyenin prospektüsünde şunlar yazıyor: "Aşkpirin Gülhan ve Mustafa mutluluk davetiyesi. Formülü Mustafa ve Gülhan çiftinin birbirine duyduğu sonsuz sevgiden oluşmaktadır. Parmakolojik özellikleri Mustafa ve Gülhan çiftinin aşkları pozitif etkilerine sahiptir. Endikasyonları bu mutluluğa ortak olan dostları ve akrabalarında güçlü bir mutluluk etkisi oluşmaktadır"

Gülhan ve Mustafa çifti törenle dünya evine girdi