330 kilogramlık 5 çocuk annesi 68 yaşındaki Ayşe Aydın, 10 kişinin yardımıyla hastaneye kaldırılabildi.


Trabzon’un Akçaabat İlçesinin Uçarsu Köyü’nde yaşayan 330 kilogram ağırlığındaki Ayşe Aydın, evine araç yolu ulaşmadığı için 5 yıldır hastaneye götürülemiyordu. 

Yatağından kalkamaz hale gelen Ayşe Aydın ile ilgili haberlerin gazetelerde yer alması üzerine Akçabaat İlçe Toplum Sağlık Merkezi harekete geçti. 

Sağlık Merkezi tarafından görevlendirilen 10 kişilik ekip, Uçarsu köyüne gitti ve Aydın’ı sedyeye koyarak evinden çıkarttı. 

Ayşe Aydın’ı 50 metrelik patikada güçlükle taşıyan ekip, sonunda ambulansa ulaştı. 

Hastaneye götürüldüğü için mutlu olduğu gözlenen Ayşe Aydın da, "Allah devletimizden razı olsun. İnşallah zayıflayacağım. Zayıflamak istiyorum.” dedi.