CHP'ye yakınlığı ile bilinen Halk TV, televizyon yönetimi tarafından çalışanlara 5 aydır maaş ödenmemesi ve borçları nedeniyle kapandı. 

Dün elektrik borcu nedeniyle elektrikleri kesilen televizyonun bugün itibariyle yayını tamamen durdu.

5 aydır maaş alamayan yaklaşık 37 personele, bundan sonra ne olacağı konusunda herhangi bir bilgi verilmediği öne sürüldü.

Öte yandan Halk TV’nin kapanmasının ardından CHP’nin Genel Başkan Kemal Kılıçdaroğlu ve parti faaliyetlerinin bundan sonra anlaşma yapılacak başka kanallar üzerinden verileceği öğrenildi.