Kritik Cuma hava sahasını kapattı, THY, Mısır'a tüm seferleri iptal etti.


Mısır’da kritik Cuma hava sahasını kapattı; Türk Havayolları, Mısır’a yapılacak tüm seferlerin iptal edildiğini duyurdu. 

Sabah 10.30’da gerçekleşmesi gereken İstanbul-Kahire seferi iptal edilirken isteyen yolcular otellere gönderildi.
          
Türk Havayolları yetkilileri, "Mısır’da hava sahasının kritik Cuma nedeniyle kapatılması sonucu Kahire seferlerini iptal ettik. Mısır Havayolları ile ortak olmak üzere günde toplam 5 sefer yapılıyor. Hepsi iptal oldu. Hava sahasının açıldığı haberini alır almaz uçuşlarımız başlayacak." açıklamasını yaptı.