Hanefi Avcı'nın da sanıkları arasında yer aldığı "Devrimci Karargah Örgütü" iddianamesi kabul edildi.

İstanbul 12. Ağır Ceza Mahkemesi, aralarında tutuklu Emniyet Müdürü Hanefi Avcı’nın da bulunduğu 22 kişi hakkında ’’Devrimci Karargah Örgütü’’ soruşturması kapsamında hazırlanan iddianameyi kabul etti.

İstanbul 12. Ağır Ceza Mahkemesi, özel yetkili Cumhuriyet Savcısı Kadir Altınışık tarafından Avcı’nın da aralarında bulunduğu 14’ü tutuklu 22 kişi hakkında hazırlanan iddianame üzerindeki incelemesini tamamladı. Mahkeme heyeti, iddianamenin kabulüne karar verdi.

Devrimci Karargah Örgütü soruşturması kapsamında açılan davanın ilk duruşmaları, 13 ve 15 Nisan 2011 tarihlerinde Beşiktaş’taki İstanbu Adliyesi’nde  yapılacak.

Mahkeme heyeti ayrıca, ’Devrimci Karargah’ adlı silahlı terör örgütünün varlığı, yapısı, varsa eylemleri konusunda detaylı bilgilerin istenilmesi için İçişleri Bakanlığı, Emniyet Genel Müdürlüğü, Milli İstihbarat Teşkilatı, Genelkurmay  ve Jandarma Genel Komutanlığı’na yazı yazılmasını da kararlaştırdı.