Arınç gelişmelerin hatırlatılması üzerine, "İnanıyorum ki kısa zamanda yargı süreci sonlanacaktır" dedi.


Başbakan Yardımcısı Bülent Arınç’a yönelik suikast girişimi soruşturması sürüyor . 

Bir gazetede yer alan, "Genelkurmay ve Mili Savunma Bakanlığına Savcılık tarafından yazılan 200’ün üzerindeki yazıya devlet sırrı olduğu gerekçesiyle cevap verilmedi" şeklindeki haber üzerine;  Genelkurmay Başkanlığı ve Milli Savunma Bakanlığı , istenilen bilgi ve belgelerin gönderildiğini açıkladı.

Bülent Arınç da, bu gelişmenin hatırlatılması üzerine, "İnanıyorum ki kısa zamanda  yargı süreci bir şekilde sonlanacaktır." dedi.

Arınç şunları söyledi:
"Yargı sürecine müdahale etmem söz konusu değil. Ben de yargı sürecinin sonlanmasını istiyorum ya dava açılması yoluyla ya da takipsizlik yoluyla bu yargı süreci sonlanacaktır. Ben olayı sizler gibi takip ediyorum. Savcılığın ya da hakimliğin vereceği karar beni çok ilgilendirmiyor. Bazı gazetelerde savcılığın Genelkurmaydan istediği  bazı belgeleri göndermeği hatta devlet sırrı olduğu dolayısyala göndermediği haberleri çıkmıştı. Ancak Genelkurmay Başkanlığı, Başsavcılığın talebine zamanında cevap verildiğini cevap verilmeyen bir konu olmadığını belirtti, bu ne kadar, doğru ne kadar yanlış bilemem çünkü çıkan haberlerde  bizim bir dahlimiz yok. Verilen cevabın da savcılığın yaptığı soruşturmayla ilgili olduğunu düşünüyorum. İnanıyorum ki kısa zamanda yargı süreci bir şekilde sonlanacaktır.&quot