Kılıçdaroğlu Almanya'da,Ş.Urfa'da bazı sendikaların CHP'nin halkı kin ve nefrete teşvik ettiği gerekçesiyle suç duyurusunda bulunmasını değerlendirdi.


Cumhuriyet Halk Partisi Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu, parti olarak kin ve nefret tohumları ekmek gibi bir niyetleri olmadığını belirterek, "Biz insanımız kim olursa, hangi düşüncede olursa olsun seviyoruz" diye konuştu.

47’inci Münih Güvenlik Konferansına katılmak üzere Almanya’ya gelen Kılıçdaroğlu, gazetecilerin "Şanlıurfa’daki bazı sendikaların CHP’nin halkı kin ve nefrete teşvik ettiği" gerekçesiyle suç duyurusunda bulunmasına ilişkin soru üzerine açıklamalarda bulundu.

Kılıçdaroğlu, "Hangi konuda nefrete teşvik ediyoruz biz? Bilmeden nasıl yorum yapacağım. Ben de tam tersine hiç kimseyi ötekileştirmeden, bütün yurttaşlarımızı kucaklayacağız diyorum. Benim kin ve nefrete yönelik söylemim olduysa bana gelsinler, bana dertlerini anlatsınlar. Biz insanız. Kendi ülkemizin barışı huzuru için çaba harcayan bir siyasal partiyiz." dedi.