Cumhurbaşkanı Abdullah Gül, Ankara'daki iki ayrı patlama hakkında Ankara Valisi Alâaddin Yüksel'den bilgi aldı.

Cumhurbaşkanı Abdullah Gül, OSTİM’de ve İvedik’teki işyerlerinde meydana gelen ve çok sayıda işçinin hayatını kaybetmesine ve yaralanmasına neden olan patlamalar ile ilgili olarak Ankara Valisi Alâaddin Yüksel’i telefonla aradı.


    Gül, Vali Yüksel’den bilgi aldı.


   Cumhurbaşkanı Gül, olaydan duyduğu üzüntüyü dile getirerek, hayatını kaybedenlere Allah’tan rahmet, yaralılara da acil şifa dileklerini iletti.