Bülent Arınç'ın Köln temasları sürüyor. Türkiye'deki basın özgürlüğü konusuna değinen Arınç, iyileştirme için çalışma yürütüldüğünü söyledi.


Başbakan Yardımcısı Bülent Arınç, Almanya’nın Köln kentinde ilk olarak Avrupa’da Türkçe yayın yapan 100’e yakın kuruluşun temsilcisi ile görüştü. 

Basın Yayın ve Enformasyon Genel Müdürü Murat Karakaya’nın da katıldığı toplantıda, gazetecilerle karşılıklı görüş alışverişi yapıldı. 

Böyle bir toplantının ilk kez yapıldığına dikkat çeken Murat Karakaya, artık yurtdışında Türkçe yayın yapan kuruluşlara da sarı basın kartı verileceğini ve Türkiye’deki bazı haber ajanslarına ücretsiz üye olma imkanı sağlanacağını açıkladı.
"Muğlak İfadeler Olmayacak"
Devlet Bakanı Başbakan Yardımcısı Bülent Arınç ise, basın özgürlüğü konusundaki çalışmalara değindi.

Arınç, "Bizler, Basın Yayın Enformasyon Genel Müdürlüğü ve Adalet Bakanlığı taslak üzerinde anlaştık. Birincisi bundan sonra muğlak ifadeler olmayacak. Yani her tarafa çekilir olmayacak. İkincisi verilen cezaları tecil sınırları içine çekip yani ertelenir hale getirmek ya da idari para cezasına dönüştürmek. Bu eleştirileri gidercek konuda çalışmalarımız var" dedi.
Gurbetçilere Uyum Mesajı
Köln’de yapımı devam eden Merkez Camii’ni de ziyaret eden Arınç vatandaşalara da seslendi. Uyum konusunda mesajlar veren
Arınç "Biz burada varız, kanunlara uymak zorundayız. Almanya’yı bileceğiz, vatandaşlık konusunda girşimlerimizi yapacağız. Hukuk esastır. Hoşlanmadıklarımızı hukuk içinde çözüceğiz, dünya artık böyle bir dünya. Seni tanımıyrom artık yok. Asimilasyon değil, uyum entegrasyonunun şartlarını hep birlikte hazırlayacağız" diye konuştu.

Arınç, Avrupalı Türk Demokratları Birliği tarafından düzenlenen Türkiye’deki güncel gelişmeler ışığında din ve vicdan özgürlüğü konulu seminere de katıldı.