Çapa Tıp Fakültesi'nde çıkan yangın paniğe neden oldu. İddiaya göre, yangın, bir personelin elinde sigarayla uyuması sonucu çıktı. 

İstanbul Üniversitesi Çapa Tıp Fakültesi Hastanesi Genel Cerrahi bölümünde yangın çıktı. Paniğe sebep olan yangın, kısa sürede söndürüldü. 

Yangının çıkışıyla birlikte genel cerrahi bölümünde yatan hastalar hemen tahliye edildi ve itfaiye ekipleri yangını kontrol altına aldı. 

İddiaya göre, yangın, bir personelin elinde sigarayla uyuması sonucu çıktı. 

Yangınla ilgili soruşturma sürdürülürken, yangına neden olduğu iddia edilen personel gözaltına alındı.