Ostim ve İvedik'te meydana gelen patlamalarda hayatını kaybedenlerin yakınlarına Ankara Büyükşehir Belediyesi sahip çıktı.

Belediye hayatını kaybeden ve evli olan işçilerin ailelerine ev verileceğini açıkladı.

Ostim ve İvedik’te meydana gelen patlamalarda hayatını kaybeden işçilerin birçoğu asgari ücret alıyordu.

       Patlamada yaşamını yitiren işçiler arkasından gözüyaşlı çocuklar ve eşler bıraktı.

       Patlamanın ardından Ankara Büyükşehir Belediyesi ailelerin yaralarını sarmak için devreye girdi.

       Büyükşehir Belediye Başkanı Melih Gökçek önceki gün patlamalarda yaşamını yitiren ve evli olan işçilerin ailelerine belediye meclis üyelerinin onayı ile ev verileceğini açıkladı.
  Belediye Meclisi şubat ayı olağan toplantısında konuyu görüşecek.