Osmaniye'nin Düziçi ilçesinde sobadan sızan karbonmonoksit gazından 1 kişi hayatını kaybetti, 2 kişi tedavi altına alındı.

Uzunbanı mahallesinde oturan bir aileden haber alınamayınca komşuları kapıyı kırarak içeri girdi.

          Evde, 3 kişiyi baygın halde bulan komşuları, olay yerine 112 ekiplerini çağırdı.

          Aile, ambulansla Osmaniye Devlet Hastanesine kaldırılarak tedavi altına alındı.

          Sobadan sızan karbonmonoksit gazından zehirlenen 3 yaşındaki Berkay Yiğit,  tüm müdahalelere rağmen kurtarılamadı.

          Yoğun bakım servisine alınan Anne Fatma ve baba Osman Yiğit’in tedavisi sürüyor.