Enkaz kaldırma çalışmaları devam ediyor. İlk patlamanın olduğu fabrikada enkaz altındaki 1 işçi hala bulunamadı. Cemil Çicek de olay yerini inceledi.

Devlet Bakanı ve Başbakan Yardımcısı Cemil Çiçek de ikinci patlamanı yaşandığı bölgede incelemelerde bulundu.

İlk patlamanın olduğu yerde enkazın altında kaldığı tahmin edilen Ahmet Özdemir’e henüz ulaşılamadı.

2’inci patlamanın olduğu bölgede de enkaz kaldırma çalışmaları sürüyor.

Başbakan Yardımcısı Cemil Çiçek de bugün buraya geldi ve yetkililerden son durumla ilgili bilgi aldı. 

Ayrıca Cumhuriyet savcısı ile Sanayi Bakanlığı’ndan bir ekip de olay yerindeydi.

İvedik’teki patlama ile ilgili soruşturma kapsamında savcı bölgede incelemelerde bulundu.

Savcının talimatıyla, güvenlik kordonu olay mahalline çıkan sokak girişlerine kadar genişletildi.

Bölgedeki iş yeri sahipleri ise kademe kademe içeri alınacak. Bunun için savcının talimatı bekleniyor.