Hollanda'da Erasmus MC Üniversitesi'nden bir grup bilim insanı, analize alınan kanın sahibinin yaşının tespit edilebileceğini buldu.

Üniversiteden yapılan açıklamada araştırmaların sürdüğü, kesin sonuç için bir süre çalışmalara devam edileceği belirtildi. 

Araştırmanın başında olan Mannfred Kayser, tekniğin henüz cinayet şüphelilerinin bulunması ve yaşının tespit edilmesi için erken olduğunu fakat en azından delil geliştrmede kullanılabileceğini söyledi. 

Kayzer, bu teknik sayesinde çeşitli felaketlerde hayatını kaybetmiş insanların yaşının belirlenebileceğini de belirtti.