Bilim insanlarına göre besleme şekilleri ve alınan gıdalar, bebeklerin cinsiyetinde belirleyici oluyor. 

Araştırmayı yapan Hollandalı bilim adamlarına göre sebze-meyve ve pirinç yiyen anne adayları yüzde 81 olasılıkla dünyaya kız bebek getiriyorlar. 

Erkek Çocuk İçin Et Yiyin
Kırmız et, patates, fasulye, nohut ve su ürünleri gibi potasyum ve sodyum içeren gıdaları yiyenlerin erkek çocuğu oluyor.

Hollanda’nın tanınmış üniversitelerin başında gelen Maastricht ve Delft’ye bağlı bilimciler 32 çifti ağırlıklı sebze ve meyveden oluşan bir diyet yöntemi uyguladı. 

9 hafta süren araştırmada çocuk yapmak isteyen kadınların vücutlarındaki mineral dengesini değiştirmeyi başardılar. 

Araştırmanın sonucunda kan akışlarında ağırlıklı olarak kalsiyum ve magnezyum olduğu görüldü.

Diyet uygulamasıyla da yetinmeyen bilim insanları anne adaylarına dişi kromozomların ağır bastığı yumurtlama dönemlerinden 3 ya da 4 gün önce ilişkiye girmelerini istediler. 

Araştırmanın sonucunda ise 26 annenin dünyaya kız bebek dünyaya getirdiği görüldü. Daha fazla çift üzerinde yapılacak araştırmalarda da benzer sonuçlar çıkarsa, ekibin başarısı tıp dünyası tarafından da kabul edilecek.

Ancak araştırmayı yapan ekibe sonuçlar karşısında şaşırmadı. 

Sonucun tesadüf olmadığına dikkat çeken ekipte yer alan uzman biyolog Annet Noorlander “Sebze, meyve ve pirinç yumurtalarda dişi kromozom kabulünü artıyor. Kırmız et, patates, fasulye, nohut ve sürün ürünleri gibi potasyum ve sodyum içeren gıdalar ise dünyaya cinsiyeti erkek olan bebek getirme olasılığını güçlendiriyor” bilgisini verdi.