ABD’nin Portland Eyaleti’nde bir çift, iki taşıyıcı anne ve yumurtasını bağışlayan bir diğer kadının da yardımıyla iki çocuk sahibi oldu.



Michael (36) ve Melanie Thernstrom (41) çifti ikiz çocuk sahibi olmak için iki ayrı taşıyıcı anne bulmaya karar verdi. 

Milliyet Gazetesi’nin haberine göre, çift, iki kadınla ve yumurtasını bağışlayacak genç bir üniversite öğrencisiyle bebek sahibi olma sürecine başladı. 

Beş yetişkinin katkısıyla dünyaya gelen bebekler geçtiğimiz ay 5 gün arayla doğdu. 

Violet ve Kieran büyürken taşıyıcı anneleri onları ziyaret etmeyi ve süt vermeye devam ediyor.