"Melatonin" hormonu bilhassa çocuk gelişiminde önemli bir yere sahip...

"Melatonin" hormonu sık duyduğumuz bir terim değil ama önemi büyük. Açık bırakılan lamba ya da televizyon karşısında uyumak, bu hormonun salınımını engelliyor. 

Bu hormonun eksikliği ise çocuklarda  büyümeyi engelliyor. 

Melatonin hormonu, hücreleri yeniliyor, bağışıklık sistemini düzenliyor, vücudun biyolojik ritmini ayarlıyor. Ancak bu  hormon ışığı sevmiyor.

Bu yüzden karanlıklar hormonu olarak da adlandırılıyor. 

Melatonin hormonunun, çocukların büyümesinde çok etkili olduğu biliniyor. Bu sebeple aydınlıkta değil, karanlıkta uyuyan çocuklar daha sağlıklı büyüyor. Çünkü, Melatonin hormonu sadece geceleri ve karanlık ortamda salınıyor.

Melotanin, yetişkinler için de önemli.

Tamamen karanlık bir ortamda uyumayan yetişkinlerde; yorgunluk hissi, iştahsızlık, zihinsel ve fiziksel performans kaybı, hafızada azalma gibi bulgular ortaya çıkabiliyor.

 Daha fazla melatonin hormonu için stres, düzensiz uyku, alkol ve sigaradan uzak durulması gerekiyor.

Badem, fındık, yerfıstığı, lahana, vişne ve papatya çayı melatonin yüklü gıdaların başında geliyor.