Uzmanlar günde 7 saat uyumayı tavsiye ediyor. Peki her şeyin fazlası zarar sözü uyku için de gerçerli mi? 



Yapılan yeni araştırma günde 10 saat ve daha fazla uyuyan kadınların 7 saat uyuyanlara göre yüzde 55 daha fazla felç riski taşıdıklarını gösterdi.

Özellikle kadınlar sabahları birkaç saat daha fazla uyumak istediklerinde bir kez daha düşünmeli.

ANI’nin haberine göre uzmanlar 1986’dan başlayarak daha önce felç geçirmemiş 69 bin 794 kadının uyku düzenini inceledi. 

Bu sürede 2 bin 303 felç vakası gözlendi. Tüm grubun ortalama uyku süresinin 7 saat olduğu belirlendi.

Araştırmacılar felç riskinin 7 saat uyuyan kadınlarda en az görüldüğünü ortaya çıkardı.

6 saat ve daha az uyuyan kadınlarda da riskin artmadığı gözlenirken, 10 saat ve daha fazla uyuyanlarda ise- diğer şartlar kontrol altına alındığında- felç riskinin yüzde 55 arttığı belirlendi.