Dans etmenin Parkinson hastalarında hareket kabiliyetini destekleyici etkiye sahip olduğu açıklandı.

Dans etmek, Parkinson hastaları için umut olabilir mi?
     
Bu konuda uzun soluklu çok sayıda çalışma bulunmasa da, yapılan bir araştırma, bir dans türü olan tangonun parkinson hastalarında denge sağlama ve hareket kabiliyetini destekleyici etkiye sahip olduğunu ortaya koydu.

Dengede duramama, sallanma ve hareket zorluğu... Tüm bunlar, Parkinson hastalığından muzdarip olanların yaşadığı sorunlardan.

Hareket etme ve egzersizin Parkinson hastaları için ciddi önem taşıdığı uzun zamandır biliniyor.

Yakın zamanda yapılan bir araştırma ise dans etmenin hastalar üzerinde olumlu etkiye sahip olduğunu ortaya koydu.
         
Bir dans türü olan tangonun, parkinson hastalarında denge sağlama ve hareket kabiliyetini destekleyici etkiye sahip olduğu belirtiliyor.

Bu konuda uzun soluklu çok sayıda çalışma bulunmasa da, hastaların görüşleri de araştırmanın sonucunu destekliyor.