Uzmanlar, kadınların diyete başlamak için ideal yaşını belirledi.

Araştırmaya göre, diyete başlamanın ideal yaşı 28.

Çünkü 20’li yaşlarının sonunda olan kadınların daha çok zamanı ve azmi oluyor. 

Ayrıca, bu yaşlardaki kadınlarda kilo kaygısı daha fazla oluyor ve kilo verme düşüncesine daha fazla odaklanıyor. 

Kadınlar 30’lu yaşlara geldiğinde ise, diyeti uygulayacak zamanları olmuyor. 40’lı ve 50’li yaşlardaki kadınlar mükemmel vücut ideallerinden tamamen vazgeçiyor.

Araştırmayı yürüten uzmanlardan Sue Beck, kadınların gittikçe daha geç yaşta evlendiklerini ve 28 yaşlarındaki kadınların genellikle bekar olduklarını söylüyor.

Bekar olmanın, aktif bir sosyal hayatın, diyette ve vücut formunu korumada avantaj yarattığını da ekliyor.