Lösemili Çocuklar Hastanesi (LÖSANTE) en yüksek düzeyde hizmet veren hastaneler arasında yerini aldı.

Alınan bilgiye göre, yataklı servisler, yoğun bakım, ayaktan tedavi üniteleri gibi gerekli olan tüm altyapıya sahip olan Türkiye’nin ilk ve tek Lösemili Çocuklar Hastanesi LÖSANTE, "Özel Hastaneler Puanlandırılması ve İlave Ücret Alınması Hakkında Yönerge" gereği oluşturulan 2011 yılı puanlar sonucu en yüksek düzeyde hizmet veren hastaneler arasına girdi.  

Muayeneden tahlile, kan temininden pijamasına kadar hastalara tamamen ücretsiz tedavi olanağı sunan LÖSANTE, lösemili çocuklara gelişmiş ülkeler standartlarında hizmet verdiği gibi, hastalara karşılıksız sosyal olanaklar da sunuyor.