Türkiye'de 5 bin kişi kendilerine ışık olacak kornea naklini bekliyor.

Türkiye’de 5 bin kişi kornea nakli beklerken, ancak yılda sadece bin 500 kornea bulunabiliyor. 

Özellikle çocuklarda kornea naklinin 8 yaşına kadar mutlaka yapılması gerekiyor. 

Kornea gözün en önündeki damarsız saydam doku.. Yapısı bozulduğunda görme yetimizi kaybediyoruz. 

Türkiye’de 5 bin kişi dünyalarının aydınlanabilmesi için kornea bekliyor. 

Bunların yaklaşık 500’ü 8 yaşın altında. 

Her hayatını kaybeden kişinin korneasını kullanmak mümkün.

Ancak Organ Nakli yasasındaki "aksine beyan yoksa" ifadesi hekimlerin elini kolunu bağlıyor.