ABD'deki bir araştırma, yaşlı insanların yürüme hızıyla sağlık durumlarının ilişkili olduğunu gösterdi.


     Yüreme hızınız, ortalama yaşam süreniz hakkında ipucu verebilir...
     Amerika Birleşik Devletleri’nde yapılan araştırmaya göre, 65 yaş üstünde olup hızlı yürüyenler daha uzun yaşama eğilimi gösteriyor.

     
     Amerika Birleşik Devletleri’nde bir grup bilim adamı, yaşlanma konusunda uzun soluklu bir araştırma kapsamında, 65 yaş ve üzerinde neredeyse 35 bin kişiden elde edilen verileri inceleme altına aldı.
     Kimi durumlarda 20 yıl boyunca takip edilen katılımcıların her birinin yürüme hızının yanı sıra sağlık durumlarıyla ilgili göstergeler incelendi.
     Belli bir yaşın üzerindekiler yaş aldıkça, yürümelerinin yavaşladığı günlük hayatta her ne kadar gözlense de, söz konusu araştırma yürüme hızıyla ortalama ömür arasındaki ilişkiyle ilgili... 
     Uzmanlar, yaşlı insanlarda yürüme hızının genel sağlık durumları hakkında ciddi bir gösterge olduğunu vurguluyor.
    Çünkü yürüme hızı, vücuttaki sistemlerin ne durumda olduğunu, nasıl çalıştığını yansıtıyor.  
     Bu kapsamda yürüme hızı, ortalama yaşam süresiyle ilgili ipucu da verebiliyor.     
     Araştırmaya göre, 65 yaş ve üzerinde olup hızlı yürüyenler, daha uzun yaşama eğilimi gösteriyor.
     Bilim adamları, doktorların, yaşlı insanlarda yürüme hızını sağlık durumları konusunda bir veri olarak kullanabileceğini de dikkat çekiyor.                
     Yürüme sırasında, solunum sistemi, iskelet ve kas sistemi çalışır durumda olduğu için, bu hareket aslında ciddi bir gösterge...