Olduğunuzdan daha yaşlı ve bitkin göründüğünüzü düşünüyorsanız üzülmeyin... Çünkü genç ve zinde kalmak elinizde... Formül oldukça basit...


Hazır ve yağlı yiyecekler, fazla kalori, hareketsizlik...

Sonuç, kilo ve beraberinde çeşitli hastalıklar.

Araştırmalar, beslenme alışkanlığının vücut yaşını önemli ölçüde etkilediğini ortaya koyuyor.

Beslenme Uzmanı Sinem Paker, "Diyelim ki kişinin yaşı 45’dir. Vücut yaşı 52 çıkıyor. Yağlanma ne kadar çok arttıkça vücudun iç organlarının etrafı ne kadar çok yağlandıkça vücut var olan yaşı da daha ileriye atıyor." diyor.

Uzmanlar, sağlık için daha az ama sık beslenilmesini tavsiye ediyor. Ayrıca yağlı ve şekerli ürünlerden uzak durmak gerekiyor.

Tabii ki aşırı kilolardan kurtulmak da şart...

Sinem Paker, "Bakın rakamsal olarak tartıda azalmaktan bahsetmiyorum. Çünkü tartıda azalmak, su kaybı ve kas kaybıyla da meydana gelebilir. Ama yağ oranını azaltmak vücudun yaşını da geriye çekerek kendi yaşına getirmektir." dedi.

Sağlıklı beslenmenin yanı sıra her gün düzenli olarak yürüyüş yapmakta fayda var.