Harvard Üniversitesi'nde geliştirilen sprey vitaminle, sindirim sistemini yormadan vücudun ihtiyacı tamamen karşılanabilecek.


Harvard Üniversitesi bilim adamları bir anda bilim dünyasının ilgi odağı olan bir yeni ürün geliştirdi.

Tablet vitaminlere alternatif olarak ortaya çıkan vitamin spreyi ağızdan solunarak vücudun günlük  ihtiyacını karşılamaya yetiyor.

Kalori barındırmayan tüplerin günde 8 defa solunması gerekiyor.

Vitamin tüplerinin, hapların kana karışma hızından daha hızlı şekilde bünyeye nüfuz ettiği belirtiliyor.

Sprey vitaminlerde, tablet  vitaminlerin bağırsaklarda kasılma, böbrekte yavaşlama ve geç sindirilme dolayısıyla sindirim sistemini yorma gibi yan etkileri görülmüyor.

Çünkü solunum yoluyla alınan vitaminler, sindirim sistemini hiç yormadan kana karışarak dokularda çözülebiliyor.