Günlük yaşamın vazgeçilmez gıdalarından simitin üzerindeki susam taneciklerinin faydaları saymakla bitmiyor...

Sokaktaki satıcılardan tutun da en lüks pastenelere kadar satılan, bir bardak çayla beraber afiyetle yediğimiz simitin ne gibi faydalarının olabileceğini düşünmüş müydünüz? 

Simiti simit yapan olduğu gibi, yediğimizde fayda sağlayan da üzerindeki o lezzetli susam tanecikleridir...

’Sesamum indicum’ bitkisinin olgun tohumlarından, presleme yoluyla elde edilen sabit bir yağ olan susam yağı vitamin mineral antioksidanlar ve lesitin bakımından zengin bir besindir.

Susamda, sesamol, sesamin ve sesamolin adında antioksidan bileşikler yeralır. Bağışıklık sistemini güçlendirici etkisi vardır. Japonya’da yapılmış araştırmalar susam yağının bağırsak kanserine karşı koruyucu olabileceğini göstermiştir.Susam yağında beyin ve sinir hücreleri için yararlı olan lesitin bulunur.Susam tohumu kalbi sağlığı için yararlı E vitamini de içerir.

Susamın Faydaları
-Kolesterolün ve yüksek tansiyonun düşürülmesinde yardımcıdır. Susam yağından elde edilen susaminin kolesterolü kontol altında tutmakta yardımcı olabileceği belirtiliyor.

-Güneşten koruyucu yağ olarak kullanılabilir. Güneş ışığındaki UVA ve UVB’den büyük ölçüde koruma sağlayıcı etkisi vardır. 

-Eklem sorunlarında ağrının azaltılmasına yardım etmesi susam yağı yararları arasındadır.

-Cilt sağlığı için önemlidir. Cildin yaşlanmasını engellemeye yardım eder.Saçları besler ve canlılık kazandırır. 

-Saça ve cilde masaj biçiminde uygulanır.

-Vitamin ve kalsiyum eksikliği sebebiyle sorunlu hale gelmiş tırnaklar için yararlıdır.

-İçindeki doğal lesitin antioksidanların ve de yağa eklenmiş olan diğer maddelerin ciltten kolay bir şekilde derinlemesine emilimini sağlar.