İşte sağlığa sayısız faydası bulunan bitkinin o yararları.


Dolmalarda, çorbalarda ve daha birçok yemekte güzel bir tat veren nanenin aynı zamanda sağlığa da sayısız yararı bulunuyor. 

Bozulan midenize iyi gelen nanenin yağı düz kasların gevşemesini sağlıyor, böylece krampların iyileşmesine yardım ediyor.

Nanenin faydasının bunlarla sınırlı olmadığını söyleyen uzmanlar, nanenin evde uygulanacak tedavilerde oldukça iyi bir baharat olduğunu belirtiyorlar. 

İşte nanenin bazı yararlı yönleri:

Akne, eklem iltihabı, midede toplanan gazın çıkarılması, vücut kokularının giderilmesi, soğuk algınlığı ve grip, öksürük, yorgunluk, ayak problemleri, baş ağrısı, hazımsızlık, geğirme, irritabl bağırsak sendromu, hamilelik döneminde oluşan sabah bulantıları, bulantı ve kusma, ağrı kesici, cilt bakımı, boğaz ağrısı, böcek sokmaları ve ısırmaları ile sinüzit.