Katarakt ameliyatları sonrası "8 hastanın kör olduğu" iddiasıyla ilgili başlatılan soruşturma sonucunda ameliyatları yapan doktor görevden alındı.

Konuya ilişkin yazılı bir açıklama yapan bakanlık, İzmir Dr. Suat Seren Göğüs Hastalıkları Eğitim ve Araştırma Hastanesi’nin Göz Kliniği’nde aynı doktor tarafından yapılan katarak ameliyatları sonrası ortaya çıkan gelişmeyle ilgili Bakan Recep Akdağ’ın talimatıyla, Teftiş Kurulu Başkanlığı tarafından müfettiş görevlendirilerek soruşturma başlatıldığını belirtti.

Açıklamada, "Ayrıca, uzmanlardan oluşan bir kurulun söz konusu göz kliniği, burada yapılan ameliyatlar ve ameliyatlar sonrasındaki gelişmelere dair incelemeleri devam etmektedir. Bu inceleme ve soruşturma sonuçlanıncaya kadar söz konusu ameliyatları yapan hekim görevinden uzaklaştırılmıştır. Konunun bütün ayrıntıları, bakanlığımızca titizlikle takip edilmektedir. Gelişmeler kamuoyuyla paylaşılacaktır." denildi. 

Sağlık Bakanlığı, katarakt ameliyatları sonrası "8 hastanın kör olduğu" iddiaları üzerine soruşturma başlatmıştı.