Zenginleşen Çinliler, Avrupalı gibi görünmek için soluğu ameliyat masasında alıyor.

Ekonomisi hızla büyüyen Çin’de, estetik operasyon çılgınlığı...

Milli gelirin artmasıyla birlikte, Çin’de sadece 2009 yılında estetik operasyon geçirenlerin sayısı 3 milyonu buldu. Cerrahlar, en çok göz kapakları operasyonlarının revaçta olduğunu bildiriyor.

Çin’de 1980’lere kadar yasak olan estetik operasyonlarda adeta patlama yaşanıyor. Kadınlar, Batılı hemcinslerine benzemek için özellikle gözlerine estetik operasyon yaptırıyor.

Ülkenin önde gelen estetik cerrahlarından Dr, Shi Sanba’nın müşteri listesinde, hükümet yetkililerinin eşleri ve ülkenin tanıdık simaları da yer alıyor.

2009’da 3 Milyon Çinli Bıçak Altına Yattı
Çin’de gün geçtikçe artan estetik operasyonlar, bu işi bir sektör haline getirdi. Sadece 2009 yılında yaklaşık 3 milyon insana estetik operasyon uygulandı.

Fakat estetik operasyonlara artan telep, gelişigüzel müdaheleri de beraberinde getirdi. 

Net bir rakam verilmemekle birlikte, ülkede binlerce estetik operasyon mağduru olduğu belirtiliyor.

Çin’de televizyon şovlarının tanınmış simalarından biri, geçen yıl estetik operasyon sırasında hayatını kaybetti. 

28 yaşındaki eski dansçı Bao Bao, başarısız operasyonun ardından yüzünü peçe ile kapatıyor. Yüz gerdirme, cilt beyazlatma ve boy uzatma gibi  100 kadar operasyon geçiren Bao bütün güzelliğini kaybetmiş.