Avrupa'da yapılan bir araştırmaya göre erkeklerin kadınlardan daha erken ölmesinin baş sorumlusu sigaraymış...

"Avrupa’da ortalama olarak, erkekler kadınlardan neden daha erken ölüyor"... 30 Avrupa ülkesinde yapılan araştırmanın sonucu dikkat çekici...
     
Çünkü araştırmaya göre, bu durumun baş sorumlusu sigara kullanımı...

30 Avrupa ülkesinde, birbirinden farklı sebepler gözönünde bulundurulsa da, erkek ölümlerinin kadın ölümlerinden daha fazla olduğu göze çarpıyor.
     
Avrupa’da erkeklerin kadınlardan ortalama olarak neden daha erken öldüğünü araştıran bir grup uzman, ilginç bir sonuca vardı:      
Baş sorumlu sigara kullanımı... 
     
"Alkol Kullanımı" İkinci Sırada...
Araştırmaya göre, ikinci sırada alkol kullanımı geliyor.
     
Özellikle bazı ülkelerde, sigara kullanımıyla ilintili hastalıkların, erkek ölümlerini artırdığına dikkat çekiliyor, 
    
Örneğin İngiltere’de akciğer kanseri ya da kalp rahatsızlıkları gibi sigara kullanımıyla ilintili hastalıklar, erkeklerde, kadınlardan fazla olan ölümlerin yüzde 60’ından sorumlu. 
     
Dünya Sağlık Örgütü’nün verileri temel alındığında, ölüm oranları, iki cinsiyet arasındaki farkın yüzde 40 ila 60’ından sigara kullanımının tetiklediği bilinen hastalıkların sorumlu olduğunu ortaya koyuyor. 
     
Ancak bu konuya farklı yaklaşımlar da söz konusu.
     
Bazı uzmanlar, kadınların erkeklere kıyasla daha uzun yaşamasını biyolojik yapılarına ya da  tıbbi desteğe erkeklere kıyasla daha fazla başvurmalarına bağlıyor.