Danıştay'ın gerekçeli kararını beklediklerini söyleyen Recep Akdağ, vatandaşı muayenehaneye mahkum etmeyeceklerini söyledi.

"Hiç bir vatandaşımız muayenehaneye mahkum etmeyeceğiz." Bu sözler, Sağlık Bakanı Recep Akdağ’a ait...

Tam Gün Yasası ilgili olarak Danıştay’ın gerekçeli kararının beklediklerini belirten Akdağ konuyla ilgili yasal düzenlemeleri karar sonrasında yapacaklarını söyledi. 

Akdağ, Ankara Keçiören’deki ağız diş sağlığı hastanesinde incelemelerde bulundu. 

Tam Gün Yasa Tasarısı ile ilgili gazetecilerin sorularını yanıtlayan Akdağ, Sağlık Bakanlığı veya üniversite hastanelerine başvuran vatandaşların döner sermayeye para ödemeden muayene olabilmelerinin önünü açma konusunda kararlı olduklarını söyledi. 

"1 Şubat Tarihi Bir Dönemeç"
1 Şubatın tarihi bir dönemeç olduğunu hatırlatan Akdağ, üniversite hastanelerinde bu tarihten sonra özel muayene ücreti ödenmeyeceğinin altını çizdi.