Başınız dönüyorsa "Yatıp dinleneyim geçer" düşüncesine kapılmayın. Baş dönmesi tedavisi için bol bol yürüyüş yapın.

Hastanelerin acil servislerine yapılan başvuruların önemli bir bölümünü oluşturan baş dönmesi, kişinin yaşam kalitesini düşürüyor.

Baş dönmesi yaşayan hastalar, ’Yatıp dinleneyim geçer’ düşüncesine kapılmamalı. 

Hastalığın tedavisinde hareket etmenin önemli olduğunu söyleyen Kulak Burun Boğaz Hastalıkları Uzmanı Prof. Dr. Sertaç Yetişer, ne kadar çok yürünürse hastanın dengesine de o kadar çabuk kavuşacağını belirtiyor.

Prof. Dr. Sertaç Yetişer’e göre denge sorununun tedavisinde hareket etmek çok önemli. 

Yetişer "Baş dönmesi yaşayanlar ’Işığı kapatmalıyım, dinlenmeliyim, geçer’ diye düşünse de hasta temiz havada birkaç saat yürümeli. Hasta, ne kadar çok dışarı çıkar ve yürürse, dengesine kavuşması o kadar kolay olur. Dengeyle ilişkili sistemler, dik duruş ve yürüyüşü sağlar. Vücudun hareketlenmesiyle birlikte düşme engellenir, başın dengeli hareket etmesi ve genel olarak dik durması sağlanır" dedi.

Prof. Dr. Sertaç Yetişer, "Diyelim ki, kişinin iç kulağındaki denge organı çalışmıyor. Beyin bu durumda göze ve dokunma duyusuna yüklenir. Bu sorunu yaşayan kişi, odanın ışığı kapandığında elindekileri düşürür. Çünkü diğer uyarı ortadan kalktığında, görmenin karanlık ortama adapte olması için geçen sürede, denge sorunu ortaya çıkar" diye konuştu.
(Zaman)