Yunanistan, Romanya ve Bosna'daki ölümlerin ardından Bulgaristan'ın başkenti Sofya'da salgın ilan edildi. 



Bulgar yetkililer, Sofya’da hastalananların oranının 10 binde 300’ü geçtiğini belirterek, yakın bir zamanda Blagoevgrad, Pazarcık ve Plevne bölgelerinde de grip salgını ilan edileceğini kaydetti.

Yetkililer hastalananların yüzde 98’nde H1N1 virüsü, geri kalan yüzde ikisinde ise bir başka grip türüne rastlandığını açıkladı. 

Son üç günde Yunanistan ve Bosna’da bir, Romanya’da iki kişi domuz gribi nedeniyle yaşamını yitirmişti.