Sosyal Güvenlik Kurumu uyardı: "Acillerde hiçbir hastane ücret isteyemez."


Vatandaş artık acil tedavi için haksız yere ilave ücret alan hastaneleri SGK müdürlüklerine şikayet ederek hakkını arayabilecek.
      
Acil servisler, Sağlık Uygulama Tebliği’nde ’ilave ücret alınmayacaklar’ listesinde yer alıyor.

Ancak tebliğe rağmen bazı özel ve vakıf üniversiteleri hastalardan para talep ediyor.

İşte bu durum SGK’yı harekete geçirdi.

770 hastaneyi denetleyen kurum, 80 hastaneye 15 milyon liranın üzerinde para cezası kesti.	

Bazı sağlık kuruluşları vatandaşların bu zor anından faydalanarak acil servis tedavilerinden ilave ücret almaya devam ediyor.

Vatandaşın bu konudaki bilgisizliği de uygulamanın devamını sağlıyor.

Recep Akdağ, "Bütün vatandaşlarımızın bunu bilmesi lazım. Kendilerine bir kağıt, bir senet imzalatmak için dayatıldığında ’bir dakika’ demesi gerekir. Bu ülke Başbakanının ve Sağlık Bakanın dediği şu, acile gidersem acilsem para ödeyemeyeceğim. Önce bir tedavin yapılır" diye konuştu.
   
Kendisinden haksız yere fark ücreti talep edilen vatandaşlar dilekçeyle SGK’ya başvurabilecek.

Başvurunun ardından, mağdur olan vatandaşa ödediği paranın iade edilmesi için işlem başlatılacak.