Hastalıklar kış aylarında artıyor. İşte vücudun savunma mekanizmasını güçlendiren kış besinleri...

     Kış, vücut direncinin en çok düştüğü mevsim.
     Soğuk, beraberinde bir çok hastalığı getiriyor.
        
     Kış aylarında hastalıklara karşı imdada yetişenler ise meyve ve sebzeler. 
  
Kış sebzeleri, çeşitliliği ile pazarları süslüyor.
Kimi bol C vitamini içeriyor, kimi  ise mikropların hızla yayıldığı soğuk havalarda bağışıklık sistemini güçlendiriyor.

İşte Kışın İmdada Yetişen Sebze ve Meyveler   

Amerikan Sağlık Örgütü, kışın daha çok faydanılması gereken 10 besini ve faydalarını açıkladı.


          Lahana; Kalp hastalıkları ve kanser türlerine karşı koruyucu... 
          
          Vitamin deposu Brokoli; bağışıklık sistemimizi korurken, göz sağlığını da olumlu etkiliyor.

Pırasa; içerdiği kükürtlü bileşenler sayesinde güçlü bir antioksidan ve kan yapımı içinde oldukça önemli.        

Turp; karaciğer ve midenin dostu....
          
          Greyfurt, kabak, tatlı patates, brüksel lahanası, sarımsak ve kestane de en sağlıklı kış besinleri arasında yer alıyor.


       Posa yönünden zengin sebze ve meyveler, sindirim sisteminin dostu.    
        
       Ancak, hastalığı olanların bu besinleri tüketirken bazı noktalara dikkat etmesinde yarar var. 

Beslenme ve Diyet Uzmanı Bahar Acet, patatesin içinde bulunan potasyumun kalp-damar hastalıklarına karşı koruyucu olduğunu hatırlatarak ekliyor:

"Aynı kestanede olduğu gibi içerisinde bulunan karbonhidrat türevi düşünüldüğünde diyabetik hastalarda kontrollü olarak tüketilmesinde fayda var" 



          Dünya Sağlık Örgütü, sağlıklı bir hayat için günde 400 gram sebze-meyve tüketilmesini tavsiye ediyor.