Aşırı ve düzenli alkol tüketiminin, kalpte ritim bozukluğunun bir türü olan atriyal fibrilasyon olasılığını artırabileceği bildirildi.

        Japonya’da Tsukuba Üniversitesi’ne bağlı Klinik Tıp Enstitüsü’nden Satoru 
 Kodama’nın liderliğindeki ekibin 14 araştırmanın sonuçları üzerinde yaptığı 
 inceleme, atriyal fibrilasyonun teşhis edilme olasılığının, az alkol tüketen ya 
 da hiç tüketmeyenlere oranla çok alkol alanlarda yüzde 51 oranında daha yüksek 
 olduğunu gösterdi.
         Sonuçları "Journal of the American College of Cardiology" dergisinde 
 yayımlanan incelemede, aşırı olmasa da düzenli içki içmenin de bu olasılığı 
 artırdığına dikkat çekildi.
         Kişinin günlük alkol alımı 10 gram artıkça, ritim bozukluğu olasılığının 
 da yüzde 8 oranında yükseldiği belirtildi.
          Atriyal fibrilasyonun, ritim bozukluğunun en yaygın türü olduğu ve 
 hastaların felç geçirme olasılığını önemli ölçüde artırdığı belirtiliyor.