Mutasyona uğramış bir genle, böbrek kanseri arasında bağlantı bulundu.

Böbrek kanseri ile mutasyona uğramış bir gen arasında  ilişki olduğuna dair kanıtlar bulundu.

Nature dergisinde yayınlanan bir makaleye göre yapılan araştırmada en yaygın böbrek kanseri türünün görüldüğü hastaların üçte birinde aynı gen tespit edildi.

İngiltere’de yapılan bir araştırmada Böbrek kanserine neden olduğu düşünülen mutasyona uğramış bir gen bulundu.

VHL isimli bir genin Böbrek kanserine neden olan esas gen olduğu biliniyordu fakat bu genin 10 hastadan 8 inde bulunması başka nedenlerin araştırılmasına sebep oldu.

Araştırmalarda mutasyona uğramış başka bir gen, hastaların üçte birinde tespit edildi.

Bu araştırma ile çok zor tespit edilebilen böbrek kanseri teşhisinin daha kolay  yapılacağı dile getiriliyor