ABD'de 52 yaşında bir kadın, dünyada 2'nci kez yapılan gırtlak nakliyle yeniden sesine kavuştu.



Kaliforniyalı Brenda Jensen’in şeker hastalığından dolayı böbrekleri iflas etmiş. 

  2006 yılında böbrek ve pankreas nakli olmuş. Ancak bu süreçte bağlandığı solunum aparatları, ses tellerini kullanılmaz hale getirmiş... 

  Ömür boyu sessizliğe ya da robotik bir sese mahkum olacakken talih Brenda’nın yüzüne güldü.

  Yaşadığı organ nakillerinden dolayı aldığı bağışıklık baskılama ilaçları ona gırtlak nakli yolunu açtı.

24 kişilik bir ekip 18 saat süren bir ameliyatla Brenda’nın sesine yeniden kavuşması için mücadele etti.

 Hastanede geçirdiği 4 haftadan sonra, kurbağa gibi bir sesle ancak "kendi sesiyle" doktorları selamladı.

   İyileşme döneminden sonra ise sesindeki değişiklik adeta mucize gibi....