"Nature Neuroscience" dergisinde yayımlanan araştırma, sadece 40 dakikalık uykudan sonra anıların büyük kısmının beyinde depolandığını ortaya koydu.

"Nature Neuroscience" dergisinde yayımlanan bir araştırma, "Ezberlenen bir şiiri ya da anıları hatırlamanın en iyi yolunun 
 şekerleme yapmak" olabileceğini ortaya koydu.
         
Daha önce yapılan araştırmalar, beynin hipokampus bölgesinde geçici olarak saklanan yakın zamana ilişkin anıların, hemen "yerleşmediğini", anıların, öğrenmenin üzerinden biraz zaman geçtikten sonra yeniden etkinleştiğini ve bu durumun anıların kalıcı depolamanın olduğu neokortekse gönderilmesinde önemli rol oynadığını göstermişti.
         
Uykunun bu süreçlere etzlığı olan kişilerin anılarına "yeniden biçim vermesi" açısından da faydalı olabileceğine işaret edildi.