Sağlık Bakanı, özel muayenenin kalkacağı üniversite hastanelerine destek olacaklarını, yeterli finansman sağlanacağını söyledi.


       1 Şubat itibariyle üniversite hastanelerinde özel muayeneler kalkıyor.   

      Döner sermaye sisteminin sekteye uğrayacağı bu dönem için Sağlık Bakanlığı üniversite hastanelerine destek oluyor. 

Sağlık Bakanı Recep Akdağ,  üniversitelere 
 aktarılacak parasal kaynağın artırılması gerektiğini belirterek, ’’Dün sayın Ali 
 Babacan’ın başkanlığında toplandık, bununla ilgili bir takım tedbirleri almak 
 niyetindeyiz. Ancak burada yapısal bazı değişiklikleri de üniversite 
 hastanelerinin gerçekleştirmesi gerekecek’’ dedi.

    Recep Akdağ, Gazi Üniveristesi Tıp Fakültesi’nde katıldığı açılışta, yeni sisteme uygun YÖK’ün bir çerçeve yönetmelik hazırladığını belirtti. 


     Mevcut çarpık sistemin hastalardan gelen miktarın sadece hocalar arasında dağıtılmasına yol açan bir sistem olduğunu yineleyen Akdağ, "Şimdi bunu hem hocalarımızın emeklerini karşılayacak hem de diğer çalışanların, asistanların emeklerini karşılayacak bir sisteme dönüştürmemiz lazım. Bunun için de yeterli finansmanı getirmek lazım üniversite hastanelerine." ifadelerini kullandı. 

Sigara Yasağını İkinci Kez İhlal Edene İki Misli Ceza
Bu arada,  Recep Akdağ sigara yasağına da değindi.

İkinci kez sigara yasağını ihlal eden müesseselerin para cezasının iki misline çıkarılacağını belirten Sağlık Bakanı Recep  Akdağ, "bu ihlallerden sonra kısa süreli kapatma cezası verebiliriz." dedi.