Haftasonları daha çok uyumanın, çocuklarda obeziteyi önleyebileceği bildirildi.

ABD’de yapılan ve sonuçları "Pediatrics" dergisinde yayımlanan bir 
 araştırma çerçevesinde, yaşları 4 ila 10 olan 300 çocuğun uyku alışkanlıkları, 
 bir hafta boyunca izlendi.
         Araştırmada, obez çocukların, daha zayıf olan yaşıtlarına göre daha az 
 uyudukları ve uyku düzenlerinin bozuk olduğu, çocukların hangi kiloda olurlarsa 
 olsunlar, bir gece boyunca ortalama olarak 8 saat uyudukları, ancak obez 
 çocukların, haftasonları diğerlerinden yaklaşık 20 dakika daha az uyudukları 
 görüldü.
         ABD Ulusal Kalp, Akciğer ve Kan Enstitüsü’ne göre, okul çağındaki 
 çocukların ve ergenlerin günde en az 9 saat uyumalarını öneriyor.