Sağlık Bakanlığı, grip hastalığına karşı vatandaşları uyardı. Bakanlık, 'hijyen kurallarına uyun' mesajı verdi. 

H1N1 virüsüne bağlı geçen sezon gözlenen salgın riskinin olmadığına dikkat çeken Bakanlık, ’hijyen kurallarına uyun’ mesajı verdi.  

     Sağlık Bkanlığı yaptığı açıklamada, grip tablosu ile sağlık kuruluşlarına müracaat edenlerin sayısında artış olmadığına dikkat çekti.

      Halen dolaşımda olan grip virüslerin 2010-2011 sezonu için üretilen mevsimsel grip aşısı kapsamında bulunduğunu belirten Bakanlık, riskli gruplardaki vatandaşlara aşı olmalarını önerdi.

     Açıklamada, hijyen kurallarının üzerinde duruldu. Ellerin sıkça yıkanması, öksürme ve hapşırma durumunda ağız ve burnun kâğıt mendille kapatılması sık kullanılan yüzeylerin sıkça temizlenmesi, kapalı ortamların daha sık havalandırılması alınabilecek önlemler arasında sıralandı.