Kısa adı "Step" olan bir cerrahi yöntemle ince bağırsağı 50 cm kalmış bir hastanın bağırsağı 110 cm'e uzatıldı. 

 Türkiye’de ilk kez, bir hastanın ince bağırsağı cerrahi yöntemle iki kat uzatıldı.
       
           Operasyondan önce damardan beslenebilen hasta, şimdi tamamen ağız yoluyla besleniyor.

         Akdeniz Üniversitesi Tıp Fakültesi Hastanesi’nde uygulanan bu yöntemin ince bağırsak nakline bir alternatif olması bekleniyor.  
      
 
        Erol Öztürk, bir yıl öncesine kadar damardan beslenebiliyordu.
Zira, bir rahatsızlık sonucu ince bağırsağının yüzde 75’i alınmıştı. 


        Bağırsak naklinden başka yaşama şansı yokken bir cerrahi yöntem imdadına yetişti.
  Kısa adı "STEP" olan bu cerrahi yöntemde, bağırsağa uçurtma kuyruğundaki çapraz kesiler gibi 15 - 20 kesi atılıyor ve bağırsağın boyu uzatılıyor.

  Türkiye’de ilk kez uygulanan bu yöntem ile hastanın hem bağırsağı hem de  yaşam süresi uzadı.
            
         Damardan beslenen hastalara ise 6 ay ömür biçiliyor. 

         Erol Öztürk operasyondan sonra bu riskten kurtularak yiyip içebilen bir insan oldu.  
   Operasyonu gerçekleştiren Prof.Dr. Okan Erdoğan, konuyla ilgili şunları kaydetti:
"Birinci yılındayız. Şu an hiç bir şekilde damardan beslenme ihtiyacı olmadan normal yolla ağızdan beslenmesini sağlayan ve adliyede memurdur kendisi 8 aydır çalışan bir insan haline gelmiştir. Topluma kazandırılmıştır. Bu ameliyat Türkiye’de ilk yapılmıştır." 


                   Yöntem gıdaların bağırsakta emilme oranını arttırıyor, hasta bu yöntemle daha iyi besleniyor.


                 
            STEP yönteminin ince bağırsak hastalarına bir umut ışığı olması bekleniyor.