Kapalı alanlarda sigara yasağından geri adım yok. Yeni bir yasal düzenlemeyle yasağa uymayan işletmelerin işi zorlaşıyor. 



    Türkiye, dumansız hava sahasıyla tanışmasının ardından ilklere imza attı.

    Sigara içme oranları düştü, pasif içicilerin sayısı da hızla azalmaya başladı. 

   


    Türkiye Büyük Millet Meclisi’ne götürülecek yeni düzenleme ile yasağa uymayan işletmecilerin işi zorlaşıyor. 

    
   

     İşletmelerin kapatma cezasına yeşil ışık yakan Sağlık Bakanlığı, torba yasaya  eklenen bir maddeyle sigara yasağı takibini belediyelerden almakta da kararlı.... 

   Recep Akdağ, cezaların tahakkuk edilmesi görevinin belediyelerden alınıp il valileri ve kaymakamlarına vereceklerini söyledi