Kök hücreden üretilen kas, küçük kas kayıplarını giderecek. 




      
     Ankara Üniversitesi Kök Hücre Enstitüsü’nde yapılan son araştırma  kök hücresi dünyasında yeni bir kapı açtı. 
Kök hücreye kas hücresi gibi davranması öğretildi.
 

Felç İçin Kullanılamaz



  Bazı basın yayın organları bu yöntemi ’felce çare’ olarak duyuruldu . 
Ancak, olayın boyutu farklı. Bu yöntem, felç hastaları için değil  herhangi bir kaza sonrası kas kaybına uğrayan kişiler için kullanılabilecek.   

 
  
   Kök hücreden kas üretimi, bir süre hayvanlar üzerinde denenecek .
 

    
     Kök hücreden kas üretimi ile ilgili çalışmalar , gerekli laboratuvar ortamı oluşturulduktan sonra sürecek.