Devleti 2 buçuk milyon lira zarara uğrattıkları iddia edilen 11 kişi tutuklandı.

İskenderun’da ilaç yolsuzluğu yaptıkları iddiasıyla gözaltına alınan 31 kişiden 11’i çıkarıldığı mahkeme tarafından tutuklandı.

İlaç yolsuzluğu yaptıkları belirlenen şüpheliler, haftasonu düzenlenen operasyon ile gözaltına alınmıştı.

Şüphelilerin, TC Kimlik numaralarını ele geçirdikleri vatandaşlardan habersiz ilaç yazdıkları ve bugüne kadar devleti 2 buçuk milyon lira zarara uğrattıkları iddia edildi.

Gözaltındaki 31 şüpheliden 11’i, çıkarıldığı mahkeme tarafından tutuklandı.