Sosyal Güvenlik Kurumu, diyabet hastalarının mağduriyeti dolayısıyla,  sağlık uygulama tebliğindeki fiyatlandırmayı  yeniden düzenleyecek.


      Sağlık Uygulama Tebliği’nde 2007’den bu yana diyabet hastalarınını kullandığı ölçüm çubukları için biçilen fiyat 55 kuruş. 


       Danıştay, sağlık uygulama tebliğindeki şeker ölçüm çubuğu için 55 kuruş ödeneceğine ilişkin yürütmeyi durdurdu. 


        Danıştay’ın bu kararı,  Sosyal Güvenlik Kurumu’na yeni bir düzenleme yapma zorunluluğu getirdi. 
 

     SGK, sağlık uygulama tebliği’ndeki fiyatlandırmanın yerine yeni bir genelge yayınladı.


       Önceden hastanın diyabet ölçüm çubuğu ücretini eczanede doğrudan SGK karşılarken, şimdi hasta ücreti ödüyor ve parasını SGK’dan alıyor. 

     Ancak  , diyabet çubuklarına kolay erişimi sağlamak için SGK, kolları sıvadı.
 

    Diyabet çubuklarını Türkiye piyasasına veren üç firma ile yeniden fiyat tespiti yapılacak.