SGK'da "tebdil-i kıyafet" dönemi başlıyor. "Gizli müşteri" ile denetimler yapılacak. Böylece "bugün git yarın gel" devri tarih oluyor.

Bir zamanlar Osmanlı padişahlarının kullandığı "tebdil-i kıyafet" artık Sosyal Güvenlik Kurumun’da...

"Gizli müşteri" olarak bilinen denetimle, müşteri memnuniyeti artırılacak, müşteriye kaba davranan memur cezalandırılacak.

Türkiye’de çok sayıda şirketin uyguladığı "gizli müşteri" yöntemi kamu kurumlarında da başlıyor. Uygulamanın ilk örneği Sosyal Güvenlik Kurumu’ndan.

SGK, gizli müşterileriyle tebdil-i kıyafet denetim yaparak vatandaşın nabzını tutacak.

Özellikle il müdürlüklerinde müşteriye "bugün git yarın gel" diyen ve kaba davranan çalışanlar avlanacak

Projeyle gereksiz evraktan, iş yavaşlatmaya, rüşvete kadar bir çok konu denetlenebilecek.

Uygulamaya ilk olarak Bursa’da başlayan SGK, projeyle müşteri memnuniyetini artırmayı hedefliyor.