Hücreleri yenileyici, bağışıklık sistemini düzenleyici ve yaşlanmayı geciktirici özellikler taşıyan melatonin en fazla gece uyurken salgılanıyor.



Melatonin, vücut tarafından salgılanan önemli bir hormon.


Melatonin, çocuklar için büyümeyi artırıcı ve ergenliği başlatıcı özelliklere sahip. 


Yetişkin sağlığı için de çok önemli olan bu hormon, hücreleri yenileyici, bağışıklık sistemini düzenleyici ve yaşlanmayı geciktirici özellikler taşıyor.


Melatonin, en fazla gece uyurken salgılanıyor. Işığı sevmeyen, ışıkla karşılaştığında salgılanmayan melatonin işte bu yüzden ’karanlıklar hormonu’ olarak anılıyor.


23.00- 05.00 saatleri arasında salgılanan melatonin, 02.00-04.00 saatleri arasında ise en yüksek değerlerine ulaşıyor.


Melatonin hormonunun yeterli düzeyde salgılanmadığı durumlarda ise vücut direnci düşüyor ve hücreler kendini yenileyemiyor.