Bulgaristan Sağlık Bakanlığı, nüfusun yüzde 7'sinin gribe yakalanması üzerine, büyük kentlerde salgın ilan etti, yüzlerce okul kapandı.

Bulgaristan’da grip salgını yüzünden 1 kişi öldü, binlerce kişi hasta, 500’den fazla okul haftasonuna kadar tatil edildi.

Sağlık Bakanlığı yetkilileri, griplerin yüzde 90’ının domuz gribi olduğunu bildirdi. Bulgaristan’da halk, salgından korunmak için maskelerle dolaşıyor.

Grip Avrupa’da diğer ülkeleri de sarsıyor.

 Grip yüzünden İspanya’da 24, Hollanda’da 11, İrlanda’da da 6 kişi hayatını kaybetti. 

  Fransa’da da gribe yakalananların oranında ani yükseliş kaydedildi.

  Bu ülkelerde yüzlerce kişinin yoğun bakımda olduğu haber veriliyor.

  Japonya’yı ise kuş gribi sarsıyor.

   Miyazaki bölgesinde 400 binden fazla kümes hayvanı itlaf ediliyor. İtlaf işleminde askeri birlikler de yardıma çağrıldı.