Ege Üniversitesi'nce 20 ilde yürütülen araştırmaya göre, Türkiye'de her 4 kişiden biri reflü.


    




     Reflü, mide asidinin anormal şekilde yukarı yemek borusuna doğru ilerlemesi olarak tanımlanıyor.

     Hastalık bazen sadece öksürük, ses kısıklığı, göğüste yanma ile kendini gösteriyor.


     "Reflü Türk insanında hangi oranda görülüyor" sorusu Ege Üniversitesi Tıp Fakültesi’nce araştırıldı.

20 ilde 3 bin 214 kişide yapılan araştırma sonuçlarına göre deneklerin yüzde 23’ü reflü hastası. 
 
     Araştırmanın Türkiye’deki reflü hastalarına  rahat nefes aldıracak bir sonucu da var.


     Reflünün Avrupa gibi gelişmiş ülkelerde görülen ve kansere yol açan alt tipi "baret", Türkiye’de yok denecek düzeyde.


    Aşırı kiloya dikkat edilmesi,sigara ve alkol tüketiminden uzak durulması,ağır yemeklerden kaçınılması, reflüye yakalanmamak için en  dikkat edilmesi gereken konuların başında geliyor.