Bebeklerde kullanılan "Sab Simplex" adlı gaz ilacının piyasada sahtelerinin satıldığı iddiaları üzerine Bakanlık harekete geçti.

Bebeklerde kullanılan "Sab Simplex" adlı gaz ilacının piyasada sahtelerinin satıldığı iddiaları Sağlık Bakanlığı’nı harekete geçirdi. 
Bakanlık, ürünü alan vatandaşların illerindeki Sağlık Müdürlükleri’ne bildirmelerini istedi. 

Bakanlıktan yapılan açıklamada, sözkonusu ilaçla ilgili olarak 81 ilin valiliğine talimat verildiği belirtildi. 

Yetkililer, eczane ve ecza depolarına giderek, tespit edilen tüm ürünlere el koyacak ve analize yetecek numune alacak. Bu numuneler, analiz amacıyla Bakanlığa gönderilecek. Ürünün satın alındığı kaynaklar tespit edilecek.