Bulgaristan'da görülen domuz gribi vakaları "Acaba bize de sıçrar mı?" sorusunu gündeme taşıdı. Sağlık Bakanlığı'ndan konuya ilişkin açıklama geldi.

Havalar giderek soğurken gribe yakalananların sayısında da artış var. "Gripten nasıl korunuruz" diye düşünürken Bulgaristan’da görülen domuz gribi vakaları, "Acaba Türkiye’ye de sıçrar mı?" sorusunu gündeme taşıdı. Ancak Sağlık Bakanlığı, "Türkiye için korkulacak birşey yok" diyerek herkesi rahatlattı.  

En son Bulgaristan’dan gelen haberler korkuttu. Domuz gribi virüsü geçen yıl olduğu gibi "Türkiye’ye de gelecek mi?" sorusu sorulmaya başladı. 
 Türkiye’de Tehlike Yok
Avrupa’da ağırlıklı olarak H1N1 virüsünün sebep olduğu domuz gribi görülüyor. Türkiye’de ise domuz gribi tehlikesi yok. 

Konuyla ilgili açıklama yapan Sağlık Bakanlığı Pandemi Bilim Kurulu üyesi  "Türkiye’de şu dönem grip vakalarını doğal seyriyle görüyoruz. Bir artış söz konusu değil. Her sene görülen sıklıkta Avrupa’da farklı olarak Türkiye’de influenza b yaygın" dedi. 
Türkiye’de Rutin Grip Görülüyor
Türkiye’de influenza B, yani rutin grip görülüyor. 

Doç. Dr. Hürrem Bodur, "Geçen sene çok fazla insan geçirdi, duyarlılık azaldı. O nedenle H1N1’in bulaşması olmuyordur. İnfluenza b’ye duyarlılık olabilir" diye konuştu.
Aşı İçin Geç Değil
Grip aşısı olmak için de geç kalınmış değil. Uzmanlar riskli gruplara aşı tavsiye ediyor.

Doç. Dr. Hürrem Bodur, "Gribi ağır geçirebilecek olanlar, 3 yaş altı çocuk, kronik hastalıkarı olanlar, metabolik hastalığı olanlar, akciğer hastası olanlara hala yaptırabileceklerini öneriyoruz" dedi.
"Keçi Gribi" Grip Değil
Öte yandan kamuoyunda "keçi gribi" diye bilinen hastalığın aslında bir grip çeşidi olmadığı belirtildi. Hastalık solunum yolu ile geçen ayrı bir enfeksiyon...  Doç. Dr. Hürrem Bodur bu konuda da "Griple alakası yok, bakteriyel bir enfeksiyon. Türkiye’de tanısı yok" dedi.