Amerikalı bilim adamları beyin faaliyetleri ile sigarayı bırakma kararı arasında ilişki tespit etti.

 Beyin faaliyetleri, sigarayı bırakmayı planlayan bir kişinin kararlılığı hakkında fikir verebiliyor.

Amerika Birleşik Devletleri’nin Michigan Üniversitesinden bilim adamları, sigarayı bırakmaya çalışan bazı kişilere, sigarayı bırakmaya ilişkin mesajların verildiği bazı programlar seyrettirdi. 

  Bu sırada katılımcıların beyin faaliyeti görüntülendi.

  Her mesajdan sonra katılımcılar ne kadar etkilendiklerini ve kararlılıklarının artıp artmadığını not etti.

 Mesajlar sırasında beynin ön korteks bölümünün faaliyete geçtiği görülen kişilerin bir sonraki ay sigarayı azaltmaya daha hevesli olduğu belirlendi.