Üniversite hastanelerinde yapılan Hazine kesintisi yüzde 1'e düştü.Daha önce yüzde 15 olarak belirlenen oran, önce yüzde 5, 2010'da yüzde 3'e düşmüştü

    
Sağlık Bakanı Recep Akdağ’ın girişimiyle, üniversite hastanelerinde yapılan Hazine kesintisi yüzde 1’e indi.

Konuyla ilgili karar Maliye Bakanlığından bugün (31.01.2011) çıktı.
 
Daha önce yüzde 15 olarak belirlenmiş olan oran, önce yüzde 5’e,  2010 yılında da yüzde 3’e düşürülmüştü. 

Giderleri 100 Milyon TL Azalacak
Yeni düzenlemeyle, üniversite hastanelerinin giderlerinin yaklaşık 100 milyon TL azalması bekleniyor.
     
Kararla ayrıca üniversite hastanelerinde çalışan hekimlerin ek ödemesinde artış sağlanmasının da yolu açılıyor.

Daha önce üniversite hastanelerine 380 TL Hazine yardımı yapılmasına dair de kanun çıkarılmıştı. 

Bu yeni düzenlemeyle, 2010 yılında üniversite hastanelerine 210 milyon TL Hazine yardımı yapılmış oldu.