Üniversite hastanelerinde hocalar artık özel muayene ücreti alamayacak.  Öğretim üyelerinin ek ücretleri ise performansına göre belirlenecek. 


TIP fakültelerinin performans sınavı başlıyor. 

Tam Gün Yasası’nın üniversitelere ilişkin hükümleri bugün (01.02.2011) itibarıyla yürürlüğe giriyor. Böylece, üniversite hastanelerinde özel muayene ücreti adı altında tahsil edilen ek ödeme ortadan kalkacak.

 Akşam gazetesinin haberine göre, vatandaşlar tıp fakültesi hastanelerinde ’8 TL’nin dışında ücret ödemeyecek.

 Yeni uygulamayla, öğretim elemanlarının döner sermayeden aldıkları sabit ücretler azaltılırken, performansa dayalı ek ücretlerde artış sağlanacak.  

Haftada 10 Saat Ders 

Kanuna göre öğretim üyeleri, haftada en az 10 saat; öğretim görevlileri ve okutmanların ise en az 12 saat ders verme yükümlülükleri bulunuyor. 

Öğretim üyeleri ihtiyaç dahilinde, bağlı bulunduğu kurumun dışında da ders verecek. 

Rektör, rektör yardımcısı, dekan, enstitü ve yüksekokul müdürlerinin ders verme yükümlülükleri bulunmuyor. 

Akademisyen  Ayakta

Öte yandan üniversite hastanelerinde performansa dayalı ücret uygulaması, akademisyenleri ayağa kaldırdı. 

’Tıp Fakülteleri Öğretim Üyeleri girişimi’, yurdun çeşitli yerlerinde sistemi protesto etti.