Ciltten yılların izini silmek ve genç bir cilde sahip olmak için işte uzmanların tavsiyesi...


Kadınlarda özellikle 30 yaşından sonra ciltte kırışıklıklar meydana geliyor. Çoğu kadın da 30’lu yaşlardan sonra cilt yaşlanmasının önüne geçmek için pek çok yol deniyor.

Sadece yaş değil, güneş ışınları ve sigara ciltte yaşlanmayı hızlandırıyor. Kış ayları da cildi olumsuz etkiliyor.

Cildin Nemlendirilmesi İçin Avakado Maskesi...
Cildin nemlendirilmesi için uzmanlar avakado maskesi tavsiye ediyor.

Avakado Maskesi Şu Şekilde Hazırlanıyor...
Avakadoyu alıp, içine iki tatlı kaşağı bal, bir yumurta sarısı iki kaşık zeytin yağı koyup yüzünüze boynunuza ve dekolte bölgelerinize yayıp yarım saat kalıp silebilirsiniz. Nem oranının artırıldığı bu yöntem haftada bir kere yapılabilir.

İzler ve Kırışıklıkların Giderilmesi İçin Bir Yöntem de Lazer...
Tıp teknolojisi de kadınların imdadına yetişiyor.

Fraksiyonel Lazer, cillteki izler ve kırışıklıklar için uygulanıyor ve iyi sonuçlar elde edilebiliyor.