Sivas'ta bir lokanta sigara içen vatandaşların bu alışkanlığı bırakarak İskender kebabı yemeleri için kampanya başlattı. 

Kampanya’nın sloganında, "Kampanya bizden, sigarayı bırakmak sizden", "İskender yemek akciğer kanseri yapmaz" ifadelerine yer verildi. 

İskender lokantası, başlattığı kampanyayla ile sigara tiryakilerinin günde içtikleri ortalama bir paket sigara yerine İskender kebabı yemelerini amaçlıyor. 

Reklam kampanyası kapsamında İskender kebabın porsiyonu 12 TL’den 7 TL’ye indirilmiş.

İskender lokantası sahibi, "Vatandaşların sigara yerine et tüketmelerini sağlayacağız. Hem protein alacaklar hem de sağlıklarından olmayacaklar" diye konuştu. 

İş yeri tarafından kampanya için hazırlanan reklam panoları ve broşürlerde "İskender Yemek Akciğer Kanseri Yapmaz", "Yasal uyarı: 18 yaşından küçükler de yiyebilir" sloganları yer alıyor. 

İşyeri sahibi, işçilerine bir yıl boyunca sigara içmemeleri halinde birer maaş ikramiye vereceğini söyledi.