Karlı günlerin en yoğun hissedildiği şu günlerde uzmanlar, karlı havalarda güneş gözlüğü takmadan dışarıya çıkılmamalı diyor.

Uzmanlar, karlı havalarda güneş gözlüğü takmadan dışarıya çıkmanın ve koruyucu gözlük olmadan kar sporları yapmanın ’kar körlüğüne’ davetiye çıkardığını söylüyor.

Dünyagöz Ataköy Hastanesi’nden Opr. Dr. Haluk Talu, güneşten gelen ultraviyole ışınlarının kar ya da buzla kaplı alanlarda yansıması sonucu göze zarar verdiğini ve kar körlüğünün oluştuğunu ifade etti.  

Opr. Dr. Haluk Talu, hastalığın en büyük belirtisinin gözde kuruma olduğuna dikkat çeken Talu, "Gözde ışığa karşı hassaslaşma 8 ile 12 saat sonra başlıyor. 

İlk belirtisi gözde kurumadır. Zaman ilerledikçe kişide gözünün içinde kum tanesi varmış hissi oluşuyor. Gözler ışığa karşı aşırı derecede hassaslaşıyor." dedi.