Birleşmiş Milletler'deki tüm ülkeler kansersiz bir dünya için Dünya Kanser bildirgesini imzalayacak. 

200 türü bulunan kanser yılda 7 buçuk milyonun üzerinde kişinin ölüm sebebi.

     Bu sayının 2030’da 13 milyonu aşacağı tahmin ediliyor.

     Yeni vakaların yüzde 70’i yoksul ülkelerde kaydedilen kanser, gelişmekte olan ülkelerde de ölüm sebepleri arasında kalp-damar hastalıklarının ardından ikinci sırada.

     Kanser vakalarının üçte biri erken teşhis ve ilaçla tedavi edilebiliyor.

     Uzmanlar hayat tarzında yapılacak küçük değişikliklerle kansere yakalanma riskinin yüzde 40 azaltılabileceğini vurguluyor.

     Bunların başında sigara ve alkolden uzak durmak, güneşte fazla kalmamak, egzersiz yapmak ve sağlıklı beslenmek geliyor.

     Araştırmalar, vakaların yüzde 30’unun sigara ile yüzde 30’ununsa fazla kilo ile bağlantısı bulunduğunu ortaya koyuyor. 

     Teknolojinin gelişmesiyle birlikte kanser ilaçları ve tedavisinde de büyük ilerlemeler sağlanıyor.

     Araştırmacılar kimyevi ilaçların yanı sıra kansere yol açan toksinleri tespit edebilen algılayıcılar gibi nanoteknolojiden de yararlanıyor.