Konya'da, beyin ölümü gerçekleşen minik Melike Nur Taş'ın organları, ailesi tarafından bağışlandı.



Melike Nur, Konya’nın Doğanhisar İlçesi’nde yaşayan Taş ailesinin üçüncü çocuğuydu. Melike bebek, beyninde doğuştan sıvı toplanması hastalığı ile mücadele ediyordu.

Durumu ağırlaşan Melike Nur, Konya Merak Eğitim ve Araştırma Hastanesi’ne kaldırıldı. Beyin ölümü gerçekleşince, ailesi Melike’nin organlarını bağışladı.

Meram Tıp Fakülütesi Öğretim Üyesi Doçent Doktor Mehmet Erikoğlu, "Yaklaşık 2-2.5 saatlik bir operasyonla sadece karaciğerini aldık. Böbreklerini sıkıntılı olduğu için onu almadık" dedi.

Ameliyatın ardından alınan karaciğer, İstanbul’da özel bir hastaneye gönderildi

Melike’nin küçük bedeninden alınan karaciğeri, tedavi gören 7 aylık Beren Şenocak’a nakledilmek üzere ambulans helikopterle İstanbul’daki özel hastaneye ulaştı. 

Operasyonu 8 kişilik bir ekip gerçekleştiriyor.