Saygın bir tıp dergisinde yayımlanan araştırmaya göre, Avrupa'daki en obez kadınlar Türkiye'de...


Dünyanın en saygın tıp dergilerinden Lancet’te yayımlanan bir araştırmanın sonuçları Türkiye ve tüm dünyada giderek artan obezite riskini gözler önüne serdi. 

199 ülke ve bölgede yapılan araştırmaya göre, son 30 yılda obez sayısı ikiye katlandı. Dünyada 205 milyon erkek ve 297 milyon kadın obez. 

Gelişmiş ülkeler arasında obezite konusunda tehlike çanlarının çaldığı ülkelerin başında ABD geliyor.

En Şişman Türk, Çek, İngiliz ve Maltalı Kadınlar...
Avrupa’da ise en şişman Türk kadınları... Türk kadınlarını Çek Cumhuriyeti, İngiltere ve Maltalı kadınlar izliyor...

Avrupa’nın en zayıf kadınları ise İsviçreliler. İsviçre’yi İtalya, Fransa ve Yunanistan takip ediyor.

Araştırmacılar obezitenin artışını beslenme alışkanlıklarındaki değişim, gelir seviyesinin yükselmesi ve artan kentleşmeye bağlıyor.