Viyana'da Ekim 2010 toplantısında alınan karar doğrultusunda başkanlık, bugünden itibaren İran'da...

İran, Petrol İhraç Eden Ülkeler Örgütü’nün (OPEC) Dönem Başkanlığını üstlendi.
         
Devlet televizyonu, OPEC’in Viyana’da Ekim 2010’daki toplantısında alınan karar doğrultusunda başkanlığın bugünden (01.01.2011) itibaren İran’a geçtiğini duyurdu.
         
Üye ülkeler OPEC dönem başkanlığını alfabetik sıraya göre 1 yıllığına devralıyor. 36 yıl aradan sonra OPEC başkanı olan İran, Ocak 2012’ye kadar bu görevini yürütecek. İran, 1 yıl boyunca OPEC bünyesinde yapılacak Petrol Bakanları düzeyindeki toplantılara başkanlık edecek.
         
Merkezi Viyana’da bulunan OPEC Genel Sekreterliği ile Başkanlığın farklı görev ve sorumlulukları olduğu bildirildi.