Rusya'dan boru hattı ile Zin'e ilk petrol sevkiyatı başladı.

Rusya ve Çin arasındaki ilk petrol boru hattından sevkiyat başladı.

Doğu Sibirya ve Çin’in kuzeydoğusundaki Daqing kenti arasındaki petrol boru hattı, iki ülke arasındaki petrol ticaretinin hızla yükselmesini sağlayacak. 

Petrol boru hattı devreye girmeden önce Rusya petrolü Çin’e demiryoluyla sevkediyordu. Şu anda 2 bin 757 kilometresi kullanıma sokulan petrol boru hattı 2013 yılında tamamlandığında, 4 bin 70 kilometreyle dünyanın en uzun petrol boru hattı olacak. 

Rusya’nın bu petrol boru hattıyla Çin’e petrol ihracatını yıllık 15 milyon tona çıkaracağı tahmin ediliyor. Maliyeti 25 milyar dolar olması beklenen ESPO petrol boru hattı projesi, kısmen Çin’in sağlayacağı kredilerle finanse edilecek.