Ulaştırma Bakanı Yıldırım, Marmaray şantiyesini ziyaret etti, Boğaz'ın 42 metre altında işçilerle kahvaltı yaptı, projenin bitiş tarihini açıkladı.

"Yüzyılın projesi" Marmaray, İstanbul’un iki yakasındaki raylı ulaşım sistemlerini Boğaz’ın altına inşaa edilen tünelle bağlayacak.
İnşaatı 2004 yılında başlayan Marmaray Projesinde hızla sona yaklaşılıyor.

Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım, yeni yılın ikinci gününde Marmaray şantiyesinde incelemelerde bulundu. Bakan Yıldırım, denizin 42 metre altında Marmaray işçileriyle kahvaltı da yaptı.

29 Ekim 2013’te Hizmete Sunulması Planlanıyor  
Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım, projenin bitiş tarihini açıkladı. Yıldırım, Cumhuriyet’in 90. kuruluş yıldönümü olan 29 Ekim 2013’te Marmaray Projesini İstanbulluların hizmetine sunacaklarını söyledi.
  
Binali Yıldırım, projenin alt yapı çalışmalarında gelinen aşamayı da anlattı. Altyapısının yüzde 90’ının bittiğini belirten Yıldırım, Halkalı-Gebze hattındaki yolculuk süresinin 103 dakika, Sirkeci-Üsküdar arasının ise 3,5-4 dakika süreceğini söyledi.