Bolivya'da yoğun protesto gösterileri üzerine, Devlet Başkanı Evo Morales akaryakıt zammını geri aldı.

6 yıldır akaryakıt fiyatlarının dondurulduğu Bolivya’da sübvansiyonların aşağı çekilmesinin ardından, geçen hafta benzin ve motorine yüzde 83’e varan oranda zam yapılmıştı.

Morales’in, sokaklara dökülen halkı yatıştırmak amacıyla maaşlara yüzde 20 oranında zam yapması, çiftçilere yiyecek desteği sağlayacağını açıklaması da yetmedi.

Ülkede toplu ulaşımda genel greve gidilirken, halk devreye giren askeri araçlarla taşındı.

Çıkan olaylarda 15 kişi yaralandı, Morales taraftarları feci şekilde dövüldü.

Devlet Başkanı Evo Morales, olayların büyümesi üzerine televizyondan yayınlanan açıklamasında, "Bu ülkeyi, halkın isteklerini gözönüne alarak yürüteceğime söz verdim. Şimdide yoldaşlarıma kulak veriyorum" diyerek, akaryakıt zammını geri aldığını duyurdu.

Bolivya’da akaryakıta uygulanan sübvansiyon miktarı yılda 380 milyon doları buluyor, bütçe üzerinde ağır yük oluşturuyor.