Makarna ihracatında kotalara rağmen dünya ikinci olan Türkiye makarna ihracatında dünya devi İtalya ile yarışıyor.

Türkiye, yıllık 700 bin tonla dünyanın sayılı makarna üreticilerinden biri...

Üretici Firma Temsilcisi Levent Kavak, "Dünya’daki 5 büyük üreticiden biriyiz... Tabii ki İtalya yüzde 32’lik pazar payıyla 3 milyon tonluk üretimle birinci sırada." dedi.

Üretim, Türkiye’yi, ihracatta da üst sıralara taşıdı.

Dünya piyasasının önemli aktörü haline gelen Türkiye, 300 bin ton ihracatıyla, İtalya’dan sonra ikinci sıraya yükseldi.

Levent Kavak, "Yanlış hatırlamıyorsam bir milyon ton ihracatı var İtalya’nın. Bizde bu senenin sonlarına doğru Türkiye’de 3 yüz bin ton ihracatı öngörüyoruz. Bu rakamla da ikinci sıraya oturmuş olacağız." dedi.
   
Kota Uygulamalarına Rağmen...
Üstelik bu başarı, kota uygulamalarına rağmen gerçekleşti.

Üretici Firma Temsilcisi Levent Kavak, "Eğer Avrupa’da bu bahsettiğim 27 ülkede kısıtlama kalkarsa çok çok rahat Türkiye, makarna ihracatında da Türkiye liderliğe oynayacaktır." diye konuştu.
  
Türkiye’de makarna tüketimi, kişi başına 6 kilo... Avrupa ortalaması ise 10 kilogramın üzerinde..