Ulusal-100 Endeksi birinci seansı 736 puan artarak 66 bin 741 puandan tamamladı.


   
Geçen hafta yurtdışında birçok piyasada tatil etkisiyle oluşan rehavet düşük hacimli seyri beraberinde getirmişti.

  Japonya, Çin ve İngiltere piyasalarında tatil bugün de devam ediyor.

     Açık olan Asya Pasifik borsaları ve Amerikan vadeli işlemlerindeki olumlu hava yurtiçine de yansımış durumda.

     Hisse senetleri günün ilk yarısında ortalama yüzde 1 virgül 11 oranında değer kazandı.   
 
     Serbest piyasada Amerikan Doları 1 lira 55 kuruş, Avro ise 2 lira 7 kuruştan işlem görüyor.

     Uluslararası piyasalarda altının ons fiyatı bin 420 dolar. 

     Kapalıçarşı’da Cumhuriyet altını 472 liradan alıcı buluyor.