Yıllık enflasyon rakamları açıklandı. Açıklanan rakamlara göre memura %0.21 oranında zam yapılacak.

Türkiye İstatistik Kurumu (TÜİK), 2010 yılında tüketici fiyatları endeksinin (TÜFE) yüzde 6,40, üretici fiyatları endeksinin (ÜFE) yüzde 8,87 arttığını açıkladı.
        
Aralık ayında ise TÜFE yüzde 0,30 düşerken, ÜFE yüzde 1,31 artış gösterdi.

Memura Ek Zam
Türkiye İstatistik Kurumu’nun açıkladığı Aralık ayı tüketici fiyat artışı 
 sonrasında Temmuz-Aralık dönemi enflasyonu da yüzde 2,72 olarak gerçekleşti.
         Bu şekilde geçen yılın ikinci yarısında Bütçe Kanunu kapsamında yüzde 2,5 
 oranında zam alan devlet memurları, sözleşmeliler ve memur emeklileri, yüzde 0,21 
 oranında ek zamma hak kazandı.