Hükümetin işsizliğe çözüm bulabilmek için başlatacağı yeni projede, üniversiteden mezun olan her öğrenci işe yerleşinceye kadar takip edilecek. 

Mezun kayıt sisteminin üniversite mezunları için olan bölümü YÖK’ün takibinde olacak. 

       İŞKUR ise meslekî eğitim mezunları için kayıt takip sistemi tutacak. 

         Böylece hangi alanda ne kadar mezun olduğu, bunların kaçının işe yerleştiği, kaç mezunun açıkta olduğu online takip edilebilecek. 

           İhtiyaç olan alanlarda eğitime ağırlık verilecek. İhtiyaç fazlası mezun verilmesinin de önüne geçilecek.