Yeni yılla birllikte Avro Bölgesi de genişledi. Estonya, Avrupa Birliği'nin ortak para birimi avroyu kullanan 17'inci ülke oldu.


Son dönemde patlak veren kamu borcu ve bütçe açığı sorunlarıyla uğraşan Avro Bölgesi’ndeki ülke sayısı 17’ye yükseldi. 
     1 milyon 300 bin nüfuslu Estonya da Birlik üyesi olduktan 6 yıl sonra Avro Bölgesi’ne katıldı.
     Bütçesinde istikrar sağlayan ve Avrupa’daki en düşük borç oranına sahip ülke, para birimiyle de Avrupalı oldu. 
     20 milyar dolarlık ekonomiye sahip Estonya’da kişi başına düşen milli gelir 15 bin dolara yaklaşıyor.
     Estonya’nın Avro Bölgesi’ndeki ilk icraatı, borç krizindeki avro ülkelerini kurtarmak için oluşturulan Avrupa Finansal İstikrar Fonuna 800 milyon avro katkı olacak.
     Estonyalıların bir bölümüyse avronun diğer bir çok ülkede olduğu gibi pahalılık getirmesinden çekiniyor.
     Letonya ve Litvanya’nın Avro Bölgesi’ne 2014 yılında katılması beklenirken, Polonya, Romanya, Macaristan, Çek Cumhuriyeti ve Bulgaristan’ın ise ne zaman dahil olacağı belli değil.
     1999’da 11 ülkenin temelini attığı Avro Bölgesi’nin nüfusu 330 milyona, geliri 8 buçuk trilyon avroya ulaştı.