Mersin'in Silifke ilçesinde can eriğin ilk hasatı yapıldı. Özellikle hamilelikle özleşen can eriğin fiyatı ise oldukça pahalı.


Can erik can yakıyor. 

Mersin’in Silifke ilçesinde yapılan ilk hasat, canı kış ortasında can erik isteyenlerin önce cüzdanını kontrol etmesi gerekiyor. 

Çünkü piyasaya çıkan ilk can eriğinin kilosu tam 200 lira.

Silifke Erik Üreticileri Birliği Başkanı Mustafa Göktaş eriğin fiyatının daha da artabileceğine dikkat çekerek şunları söyledi:

"Önümüzdeki günlerde İstanbul ve diğer şehirlerde eriğin kilosunun turfanda olmasından dolayı 250-300 belki de daha yüksek fiyatlarda olacağını düşünüyoruz. Bu da üreticilerimiz adına memnuniyet verici bir olay."

Hasadı erken yapılan can eriği üreticileri bu durumdan memnun...

Bu yılın ilk can eriği fiyatıyla, üreticinin yüzünü güldürse de sevenlerinin canını bir hayli yakacak...

Eşi hamile olan erkekler de bundan payını alacak.