Enflasyondaki düşüşü, işlenmemiş gıda fiyatlarındaki gerilemeye bağlayan Merkez Bankası, önümüzdeki aylarda da düşüşün devam etmesini bekliyor.

Merkez Bankası’ndan yapılan değerlendirmede Aralık ayında, tüketici fiyatlarındaki yüzde 0,30’luk düşüş ile yüzde 6,40’a gerileyen yıllık enflasyona dikkat çekilerek, düşüşte işlenmemiş gıda fiyatlarındaki aşağı yönlü düzeltmenin etkili olduğu vurgulandı. 

Açıklamada, "Temel mal ve hizmet gruplarının yıllık fiyat artış oranı ise, sınırlı oranda yükselmesine rağmen, orta vadeli hedeflerle uyumlu seyrini sürdürmüştür" denildi.

Değerlendirmede, "Önümüzdeki aylarda enflasyonun düşmeye devam etmesi, temel fiyat göstergelerinin yıllık artış oranının ise sınırlı artışlar göstermesi beklenmektedir" ifadesine yer verildi.