Akaryakıta yapılan zamlar, sürücüleri LPG'ye yöneltiyor.

Akaryakıt fiyatları sürekli artıyor. Mazot 3 lirayı geçti, benzin 4 liraya yaklaştı.

Bu durum bir çok araç sahibini LPG’ye yöneltti. Öyle ki, Türkiye’de LPG’li araç sayısı 3 milyonu aştı.

Yani, trafikteki her dört araçtan biri LPG’li.

Peki bu araçlar ne kadar güvenli? Kaza sırasında patlama ve yangın riski var mı?

Makina Mühandisi Gökhan Akdal konu ile ilgili, "LPG tankları 120 bara kadar dayanıklıdır. Her hangi bir darbe anında hemen böyle bir patlama riski oluşturacak bir durum söz konusu değildir...LPG tankı üzerinde şamandra dediğimiz bir parça mevcut. Bu herhangi bir darbe anında, kaza anında otomatik olarak kapatan bir sistemdir. Yani hiç bir benzin sisteminde olmayan bir özelliktir. Ani çarpmalarda, ani darbelerde otomatik olarak sistemi kapatır, dışarıya gazın çıkmasını engeller" açıklamasını yaptı.

LPG’li araç kullananların bazı ayrıntılara dikkat etmesi gerekiyor.Bu tür araçlarda periyodik bakım aksatılmamalı. LPG tanklarının ömrü de en fazla 10 yıl.

 Uzmanlar, aracına LPG taktırmayı düşünenlerin can ve mal güvenlikleri açısından fiyattan çok kaliteye önem vermesini tavsiye ediyor.