İzmir'de üretilen plastik çatı ve cephe kaplamaları, gün ışığından yararlanarak aydınlatma ve ısı yalıtımına katkı sağlıyor.

     Şeffaf çatı sistemi ile aydınlatmada gün ışığından yararlanılıyor.

     Böylece elektrik tüketiminde kayda değer miktarda tasarruf sağlanıyor.

Fabrika sahibi, "Yıl bazında biz bununla yaptığımız hesapta 32-33 bin lira civarında bir tasarruf elde ettik. Bu şeffaf aydınlatmadan dolayı" diye konuşuyor.

     Yurtdışından ilgi gören ürünler 43 ülkeye ihraç ediliyor.

     Şeffaf çatı kaplamaları, işyerlerinde, fabrikalarda hatta ofislerde kullanılıyor.

     Şeffaf levhalar seralar için de uygun.

     Firmanın yeni hedefi çatıdan elektrik üretmek.