İstanbul Borsası Ulusal-100 Endeksi günü 607 puan artarak 68 bin 828 puandan tamamladı. 

İstanbul Borsası Ulusal-100 Endeksi günü 607 puan artarak 68 bin 828 puandan bitirdi. Hisse senetleri de günlük ortalama yüzde 0,88 oranında değer kazandı. Serbest piyasada Amerikan Doları 1 lira 55 kuruş, Avro ise 2 lira 3 kuruştan işlem gördü.

Uluslararası piyasalarda altının ons fiyatı bin 368 dolar olurken Kapalıçarşı’da Cumhuriyet altını 455 liradan alıcı buldu. 

Dünya borsalarında ise satış baskısı ön plana çıktı. Asya ve Uzakdoğu piyasalarında karışık bir tablo vardı. 

Avrupa borsalarında değer kayıpları yaşandı. New York Borsası ise düşüşle açıldı.