Devlet Bakanı Zafer Çağlayan ihracatçılara yol haritası olacak İhracat Bilgi Platformu’nu tanıttı.

2010’da 114 milyar dolara yaklaşan ihracat yüzleri güldürdü.

     Şimdi hedef 2023 yılında 500 milyar dolara ulaşmak.

     Bu büyük hedefe Türkiye’yi taşıyacak olan özel sektöre destek devletten geldi.

     İhracatçılara yol haritası olacak İhracat Bilgi Platformu’nu, Devlet Bakanı Zafer Çağlayan tanıttı.
  
     Firmaların dünyaya açılabilmesi için ne gerekiyorsa yapılacak.

     Üreticinin kafasındaki hangi ülkeye ne ihraç edilir, bu işlemler nasıl yapılır, soruları cevap bulacak.

Devlet Bakanı Zafer Çağlayan:"Kobilerin ihracat kararı aldığı gün, ne yapmalıyım, nasıl yapmalıyım sorularına cevap alacağı bir sistemdir bu."  dedi.

     Bunun için, kesintisiz hizmet veren bir çağrı merkezi kuruldu.

     Dünyanın dört bir yanından ulaşılabilecek bu merkeze, ihracatla ilgili bütün sorular yöneltilebilecek.

      Ayrıca internet üzerinden ve bir sosyal paylaşım sitesinden de bütün bu hizmetlere ulaşmak mümkün olacak.

       Bu sayede piyasadaki ihracatçı firmaların sayısının artırılması ve etkin bir şekilde ihracat yapılması hedefleniyor.