Türkiye'nin 2009 yoksulluk oranı yüzde 18,08 olarak gerçekleşti. Açlık sınırının altında yaşayan fert oranı ise düştü.

Türkiye İstatistik Kurumu 2009 yoksulluk çalışmasını açıkladı. 

Çalışmaya göre Türkiye’de yoksulluk oranı 2009’da yüzde yüzde 17,11’den, yüzde 18,08’e yükseldi. 

     Öte yandan açlık sınırının altında yaşayanlar azaldı. 

     2009 yılında Türkiye’de fertlerin yaklaşık yüzde 0,48’i yani 339 bin kişinin sadece gıda harcamalarını içeren açlık sınırının altında yaşadığı açıklandı.

     Bu rakam 2008 yılında yüzde 0,54’tü.

     Çalışmaya göre 2009 yılında, 4 kişilik hanenin aylık açlık sınırı 287 lira, aylık yoksulluk sınırı ise 825 lira olarak tahmin edildi.

      Aynı dönemde kırsal yerlerde yaşayanların yoksulluk oranı yüzde 34,62’den yüzde 38,69’a yükselirken, kentsel yerlerde yaşayanların yoksulluk oranı yüzde 9,38’den yüzde 8,86’ya düştü.

     Çalışma, hane halkı büyüklüğü arttıkça yoksulluk riskinin arttığını, eğitim durumu yükseldikçe de yoksul olma riskinin azaldığını ortaya koydu.