İstanbul Borsası Ulusal-100 Endeksi birinci seansı 777 puan artarak 69 bin 606 puandan tamamladı. 


Yılın ilk üç işlem gününde yükselen borsa bileşik endeksi yukarı yönlü hareketini bugünkü ilk seansta da sürdürdü. 

Hisse senetleri günün ilk yarısında ortalama yüzde 1,12 oranında değer kazandı.   
 
Serbest piyasada Amerikan Doları 1 lira 55 kuruş, Avro ise 2 lira 3 kuruştan işlem görüyor.

Uluslararası piyasalarda altının ons fiyatı bin 375 dolar. 

Kapalıçarşı’da Cumhuriyet altını 456 liradan alıcı buluyor. 

Dünya borsalarına gelince...

New York Borsası’nda dün (05.01.2011) Dow Jones Sanayi endeksi yüzde 0,27 yükselirken, teknoloji göstergesi Nasdaq yüzde 0,78’lik artış kaydetti.

Asya ve Uzakdoğu piyasalarında bugün karışık bir tablo sözkonusu... 

Avrupa borsalarında ise sınırlı değer artışları ön plana çıkıyor.