MÜSİAÜD toplantısında konuşan Ali Babacan, "güven" ve "tedbir" çağrısında bulundu.

Başbakan Yardımcısı Ali Babacan, tüm dünyayı etkileyen küresel ekonomik krizin yeni bir aşamaya geçtiğini vurguladı.

Babacan, "Kriz bitti, normale döndük demek için henüz çok çok erken" diye konuştu.

Ali Babacan, MÜSİAD’ın Genişletilmiş Başkanlar Toplantısı’nda katıldı.

Başbakan Yardımcısı Babacan, işadamlarının 2010 yılı değerlendirmesini ve yeni yıl için taleplerini dinledi.

2008 yılında başlayan ekonomik krizin yeni bir safhaya geçtiğini anlatan Babacan, uyarılarda bulundu:
"Kriz bitti, normale döndük demek için henüz çok çok erken.... Bugün hemen yanımızda olacak ciddi bir ikinci dalgalanmadan , bundan Türkiye’yi yüzde yüz korumak mümkün değil. Biz kredi kanalıyla, finans kanalıyla, ticaret kanalıyla yatırım kanalıyla Avrupa’yla çok iç içeyiz. Malımızın yarısını Avrupa’ya satıyoruz. Dolayısıyla orada olabilecek ciddi bir problem, bizi de az ya da çok mutlaka etkileyecektir." 

"Türkiye’nin Güven Endeksi Yükseliyor"
Enflasyonda, 2011 hedefini yüzde 5,5 olarak ortaya koyan Babacan, Türkiye’nin güven endeksinin yüksekliğine dikkat çekti.

Babacan, "Siyasi istikrar son derece önemli. Siyasi istikrarı güçlendirmek ve güçlü tutmak, bir numaralı meselemiz. " dedi.

İşadamları da güven ve istikrar ortamının devam etmesi için siyasilere çağrıda bulundu.

MÜSİAD Başkanı Ömer Cİhad Vardan, "Seçim döneminde hem muhalefetin hem de hükümetin basiretli davranak ülkedeki istikrarı bozmayacak şekilde davranması en büyük temennimizdir" diye konuştu.