Birleşmiş Milletler'in yayımladığı yeni veriler, küresel düzeyde gıda fiyatlarının Aralık ayında rekor seviyeye ulaştığını ortaya koydu.

Kasım ayında 206 olan endeks, geçen ay 214,7’ye kadar arttı. 

Endeks rekor seviyeye son olarak, bir dizi ülkede çatışmalara yol açan gıda krizinin yaşandığı 2008 yılında çıkmıştı.  
O tarihte endeks, 213,5 puana kadar yükselmişti. 

Birleşmiş Milletler iktisatçılarından Abdülrıza Abasyan, fiyatlardaki artışa rağmen 2007 ve 2008 yıllarındaki gıda krizi ve çatışmaları tetikleyen -yoksul ülkelerdeki düşük üretim gibi- etkenlerin mevcut durumla aynı olmadığını belirtti.

Rusya’da Kuraklık, Avustralya’da Sel

Abasyan bunun daha büyük karışıklık yaşanması riskini düşürdüğünü ifade etti, ancak kararsız havanın hububat fiyatlarının çok daha yükselmesiyle sonuçlanabileceğini, bunun da kaygı yarattığını dile getirdi.
Rusya’da geçen yıl yaşanan kuraklık, Rusya’nın buğday ihracatını askıya almasına yol açmıştı.


Avustralya’nın Queensland eyaletini son günlerde vuran seller de kilit önem taşıyan ihraç malların fiyatlarını etkilemeye başladı.

 Bu ihraçlar, Asya’ya, özellikle Hindistan, Bangladeş ve Japonya pazarlarına gıda temini açısından kritik önem taşıyor.