Kot kumlama, taş ocağı ve maden işçilerinin hastalığı Silikozis sebebiyle işgücünün en az % 40'ını kaybedenlere maaş bağlanıyor.


Türkiye Büyük Millet Meclisi Plan ve Bütçe Komisyonu’nda görüşmeleri süren Torba Kanun Tasarısı’nın en önemli başlıklarından birini oluşturan düzenleme, bu sinsi hastalık yüzünden çalışamaz hale gelenleri muhtaçlıktan kurtarmayı amaçlıyor.

Eski görünümü verilmesi için, kumun kuru hava kompresörleriyle kot yüzeyine püskürtülmesi sırasında solunan tozlar akciğerde Silikozis hastalığına yol açıyor. 

Döküm ve metal eşya işkolu ile taş ocağı ve madenlerde çalışanlar da silikozise en sık yakalanan kişiler.

Akciğer kan ve lenf damarlarında çekilmeler ve şekil bozukluklarına yolaçan hastalığın tedavisi yok. 
 
Tasarının kanunlaşmasıyla, iş gücünün % 40 ila 59’unu kaybedenlere 433 lira, % 60 ila 79’unu kaybedenlere 496 lira, % 80 ya da daha fazlasını kaybedenlere de 557 lira aylık bağlanacak