İstanbul Borsası Ulusal-100 Endeksi haftanın son işlem gününü 540 puan azalarak 68 bin 770 puandan tamamladı.


Amerika’da geçen yıl Aralık ayında tarım dışı istihdam beklentilerin altında artarken, işsizlik oranı yüzde 9,4’e gerileyerek son 19 ayın en düşük seviyesini gördü.

Avrupa’da borç sorununa ilişkin kaygılar sürerken Avro değer kaybetti. 

Yurt içinde enflasyon verilerinin beklentilerin altında gelmesiyle oluşan faiz indirim beklentisi borsada yılın ilk dört gününde yükselişi destekledi.

Bileşik endeks haftanın son işlem günündeyse kar satışlarıyla yönünü aşağıya çevirdi.
 
Hisse senetleri günlük ortalama yüzde 0,78 oranında değer yitirdi. 

Serbest piyasada Amerikan Doları 1 lira 57 kuruş, Avro ise 2 lira 3 kuruştan işlem gördü.

Uluslararası piyasalarda altının ons fiyatı bin 374 dolar. 
Kapalıçarşı’da Cumhuriyet altını 457 liradan alıcı buldu. 

Asya ve Uzakdoğu piyasalarında ise karışık bir tablo vardı. 
Avrupa borsalarında sınırlı değer kayıpları ön plana çıktı.

 New York Borsası yükselişle açıldı.