Maliye Bakanı, "İlk defa inanılmaz şekilde 2010 yılında hedeflerimizin çok ötesinde bir bütçe dengesi tutturduk" diye konuştu.

Maliye Bakanı Mehmet Şimşek, "Bir çok icracı bakanlık sonradan verdiğimiz ekstra imkanların tamamını kullanamadı" dedi.

Bütçe açısında 2010’nun bereketli bir yıl olduğunu kaydeden Şimşek, "2010 yılında herhalde bir ilktir, bilemiyorum, geçmişte olmuş mudur? Bir çok icracı bakanlık sonradan verdiğimiz ekstra imkanların tamamını kullanamadı. Binali Yıldırım, Veysel Eroğlu ilk defa paranın bir kısmını bize iade etmek zorunda kaldı. Açığın çok altında kalacağız, imkanlarımız beklenenin ötesinde, bereketli bir yıl, imkanlarımız çok" dedi.

Şimşek, hiçbir sorunu 2011 yılına bırakmadıklarını belirterek, ’’Çok şanslı bir Maliye Bakanıyım herhalde... İlk defa inanılmaz şekilde 2010 yılında hem hedeflerimizin çok ötesinde bir bütçe dengesi tutturduk hem de ülkenin bir çok ihtiyacını karşılayacak ekstra imkan sağladık’’ diye konuştu.