Enerji Bakanı Yıldız, bu konuya ilişkin açıklamalar yaptı.

Yakın vadede doğalgaz ve elektrik fiyatlarında artış görünmüyor. Açıklama Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakanı Taner Yıldız’dan geldi.

Doğalgaz ve petroldeki hareketlenmeye dikkat çeken Yıldız, "Doğalgaz ve petrole baktığımızda yurtdışında ciddi bir hareketlenme olduğunu gördük. Yılbaşında 75 dolarlar olan ham petrolün şu anda 90 hatta 95 dolar seviyesini gördüğünü biliyoruz" dedi.

Bu konuda Enerji Bakanlığı olarak ellerinden geleni yaptıklarını ifade eden Yıldız, vergilerle ilgili olarak kendilerinin değil, Maliye Bakanlığı’nın yetkili olduğunu ifade etti. Yıldız, yakın vadede elektrik ve doğalgaz fiyatlarında bir artış görünmediğini de vurguladı.