Maliye Bakanı Mehmet Şimşek, sözleşmeli er modelinin Maliye ayağında bir sıkıntı olmadığını söyledi.

Maliye Bakanı Mehmet Şimşek, bakanlık olarak sözleşmeli askerlik tasarısını doğru bir çözüm olarak gördüklerini ve desteklediklerini söyledi.

Gaziantep’te bir halı fabrikasını ziyaret eden Mehmet Şimşek, işçilerle beraber yemek yedi. Şimşek, sözleşmeli er modeli konusuna olumlu yaklaştıklarını söyledi.

Bakan Şimşek, "Maliye Bakanlığı olarak biz bunu doğru çözüm olarak görüyoruz, destekliyoruz. Maliye Bakanlığı ayağında bir sıkıntı olmayacak. Herhalde çok üzün sürmez 1-2 hafta içerisinde ama tabi tasarının esas sahibi Milli Savunma Bakanımız" dedi.