Akaryakıt fiyatlarına ilginç protesto... Protestocular ucuza seyahatin yolunu bakın nasıl buldu...

Akaryakıt fiyatları bunu da yaptırdı.

Benzine ihtiyaç duymayan otomobil Ankara sokaklarındaydı.

1 beygir gücündeki otomobille akaryakıt fiyatları protesto edildi.

Otomobile at bağlayan protestocular, bir süre Abdi İpekçi Parkı’nda dolaştılar.

Dünya Demokrasi Hareketi (DDH) Genel Sekreteri Tahsin Topçu tepkisini şu sözlerle dile getirdi:
"İtalya’da 1 litre benzin fiyatı 2.44, Avusturya’da 2.35, Fransa’da 2.60, Asya ülkelerinden Çin’de 0.89, Libya ve İran’da 0.16 TL iken, Türkiye’de 3.90."

Protestocular bu ilginç yöntemle akaryakıt fiyatlarına dikkat çekmeye çalıştı.