Petrol değerlenmeye başlayınca bir  İngiliz petrol şirketi yeni bir araştırmayla petrol zengini 10 ülkeyi sıraladı.

Listenin ilk sırasında sürpriz yok. Suudi Arabistan, tek başına dünya petrol rezervlerinin beşte birine sahip. Petrol rezervlerinin yüzde 19.8’i Suudi Arabistan’da.

İkinci sırada bir Güney Amerika ülkesi olan Venezuela bulunuyor. Petrol rezervlerinin yüzde 12.9’una sahip olan ülke Güney Amerika’daki pazarın başını çekiyor.

İran’ın dünya petrol rezervindeki payı yüzde 10.3.

Irak yüzde 8.6’lık payıyla dördüncü sırada.

Irak’ın komşusu Kuveyt yüzde 7.6’lık bir paya sahip.

Petrol rezervinin yüzde 7.3’ü Birleşik Arap Emirlikleri’nde.

Avrupa listede ilk 10’a yaklaşamıyor. Rusya yüzde 5.6’yla kendine yedinci sırada yer buluyor. Avrupa’nın en güçlü ekonomilerinden İngiltere’nin sadece yüzde 0.2’lik payı dikkat çekiyor.

Afrika ülkelerinden Libya yüzde 3.3’lük bir paya sahip. Afrika kıtasının toplam rezervdeki payı ise yüzde 9.6.

Listenin dokuzuncu sırasında yüzde 3’lük payla Kazakistan var.

Listenin son sırasında yüzde 2.8’le Nijerya bulunuyor.