Akaryakıt istasyonlarında gazeteden telefon kontörüne, tabak-çanaktan OGS kartına kadar verilen promosyonlar 31 Ocak itibariyle yasaklanıyor. 

     Enerji Piyasası Düzenleme Kurumu Başkanı Hasan Köktaş, "promosyonlar sadece akaryakıt ürünleri ile ilgili indirim şeklinde olabilecek" diye konuştu.
     
    Tüketicinin lehine alınan bu kararla birlikte akaryakıt fiyatları üzerineki baskı unsurlarından birisi ortadan kalkmış olacak.

Köktaş:"Bizim promosyonları yasaklamaya yönelik temel amacımız firmaların kendi aralarındaki rekabet satışı yapılan unsurlar değil başka unsurlar üzerinden yapılıyordu.

 Biz sektörü kendi ürün maliyetlerinin dışındaki maliyetlerden arındırmaya çalışıyoruz. Bu tüketici fiyatlarının üzerine yansısın istiyoruz. 

Dolayısıyla sektörün bundan sonra rekabetini başka ürünler vererek değil ama kendi ürünü üzerindeki indirimler ya da ilave ürün vermek yoluyla yani kendi ürünü üzerinden yapması gerektiğini düşünüyoruz, beklentimiz bu yönde" diye konuştu.