Devlet Bakanı Zafer Çağlayan, 2011 yılında hedeflenen ihracat rakamlarını açıkladı.

2011 yılında ihracatın 127, ithalatın ise 199 buçuk milyar dolar olması öngörülüyor.

          Açıklama dış ticaretten sorumlu Devlet Bakanı Zafer Çağlayan’dan geldi.

          Çağlayan 2013 yılında ise ihracatta 160 milyar doları hedeflediklerini söyledi.

          2010’da ihracatta başarılı bir büyüme yakalandığını hatırlatan Zafer Çağlayan 2011’de de ihracatın büyüyeceğini öngördüklerini açıkladı.

          Orta Vadeli Program’da yatırım, istihdam ve ihracat odaklı bir büyüme stratejisi belirlediklerini ifade eden Çağlayan, bu sayede ihracatın büyümenin temel itici güçlerinden biri olduğunu söyledi.

          Zafer Çağlayan sürdürülebilir bir ihracat için çalıştıklarını, bunun için de üretimle ihracatın bir arada değerlendirildiği bir yapı oluşturmaya çalıştıklarını belirtti.

          Çaylağan bu yıl ihracatçıları Avrupa Birliği gibi geleneksel pazarlardan, hızla büyüyen Afrika ekonomilerine yönlendireceklerini de sözlerine ekledi.