İstanbul Borsası Ulusal-100 Endeksi birinci seansı 878 puan azalarak 67 bin 892 puandan tamamladı.

Borsa, yurt dışı piyasalara paralel olarak haftaya düşüşle başladı. Dolar ise yükselişini sürdürüyor.

     Hisse senetleri günün ilk yarısında ortalama yüzde 1 virgül 27 oranında değer yitirdi. 

     Avrupa’da borç sorununun devamına yönelik kaygıların  "Avro - Dolar paritesi" üzerinde yarattığı baskı iç piyasaya da yansıyor. 
   
     Serbest piyasada Amerikan Doları 1 lira 58 kuruş, Avro ise 2 lira 4 kuruştan işlem görüyor.

     Uluslararası piyasalarda altının ons fiyatı bin 368 dolar. 

     Kapalıçarşı’da Cumhuriyet altını 464 liradan alıcı buluyor. 

     Dünya Borsaları

     New York Borsası’nda Cuma günü Dow Jones Sanayi endeksi yüzde sıfır virgül 19, teknoloji göstergesi Nasdaq yüzde sıfır virgül 24’lük düşüş kaydetti.

     Asya ve Uzakdoğu piyasalarında bugün karışık bir tablo sözkonusu. 

     Avrupa borsalarında ise değer kayıpları yaşanıyor.