Dr. Hüseyin Velioğlu, Türkiye'nin sağlıklı nesillere kavuşması için okullarda öğrencilere ücretsiz süt dağıtmak istediklerini söyledi.

Türkiye Damızlık Sığır Yetiştiricileri Merkez Birliği Genel Sekreteri Dr. Hüseyin Velioğlu, Türkiye’nin sağlıklı nesillere kavuşması için okullarda öğrencilere ücretsiz süt dağıtmak istediklerini söyledi.

Velioğlu, Türkiye genelinde ilköğretim okullarında öğrenim gören çocukların gelecekte daha sağlıklı ve başarılı olması için süt tüketimlerinin artması gerektiğini belirtti.

Sağlıklı nesillerin yetişmesi için süt ve süt ürünlerinin önemine işaret eden Velioğlu, ’’Bize çocukken Amerika’dan getirilen süt tozunu zorla içiriyorlardı. Bugün biz çocuklarımıza kendi sütümüzü ücretsiz verebiliriz. Türkiye’nin sağlıklı nesillere kavuşması için okullarda öğrencilere ücretsiz süt dağıtmak istiyoruz’’ diye konuştu.


Haftada En Az 3 Ton Süt
Velioğlu, 77 ilde örgütleri olduğunu belirterek, şunları kaydetti:
’’Her örgütümüz haftada en az 3 ton ücretsiz süt vermeyi kabul ediyor. Süt içme projesiyle hem ekonomiye hem de sağlıklı nesillere katkı sağlamış olacağız.’’

İzmir Büyükşehir Belediyesi ile Tire Belediyesi’nin bir uygulaması olduğunu, bu uygulama ile 160 bin çocuğun her gün ayran bardağında pastörize süt içtiğini anlatan Velioğlu, bunun bütün Türkiye’ye yayılmasını istediklerini söyledi.

Velioğlu, Türkiye’de yıllık 12.5 milyon ton süt tüketildiğine işaret ederek şöyle devam etti:

Türkiye’de, Avrupa’daki ülkelerin 3’te biri kadar süt tüketildiğini vurgulayan Velioğlu, süt tüketimini artırmak için çay yerine süt ve ayran tüketiminin yaygınlaştırılması gerektiğini sözlerine ekledi.