Borsa günü 67 bin 874 puandan tamamladı.

İstanbul Borsası, yurt dışı piyasalara paralel olarak haftaya düşüşle başladı. İMKB Ulusal-100 Endeksi haftanın ilk işlem gününü 895 puan azalarak 67 bin 874 puandan kapattı. Dolar ise yükselişini sürdürüyor.

Hisse senetleri günlük ortalama yüzde 1,30 oranında değer yitirdi. 

Avrupa’da borç sorununun devamına yönelik kaygıların "Avro-Dolar paritesi" üzerinde yarattığı baskı iç piyasaya da yansıyor. 
   
Serbest piyasada Amerikan Doları 1 lira 58 kuruş, Avro ise 2 lira 4 kuruştan işlem gördü.

Uluslararası piyasalarda altının ons fiyatı bin 372 dolar olurken  Kapalıçarşı’da Cumhuriyet altını 464 liradan alıcı buldu. 

    Dünya Borsaları
Asya ve Uzakdoğu piyasalarında karışık bir tablo vardı. Avrupa borsalarında ise değer kayıpları yaşandı. New York Borsası düşüşle açıldı.