Konut alacaklara TOKİ'den müjde geldi. 45 ilde 6 bin 537 konut, çekilişsiz kurasız satılacak.

Toplu Konut İdaresi (TOKİ), bu yılın ilk satış kampanyası kapsamında, 45 ilde toplam 6 bin 537 konutu açık satışa çıkardı. 

TOKİ’den yapılan açıklamaya göre, 45 ilde 101 projedeki konutlar, çekilişsiz-kurasız başvuru önceliğine göre, uygun ödeme şartlarında, 6 bin liradan başlayan peşinat ve 20 yıla kadar vade ile satılacak. Konut alan vatandaşlar, yeni evlerine hemen taşınabilecek.

Açıklamaya göre, konutlardan bin 169’una ’’6 bin lira peşinat ve 20 yıl (240 ay) vade ve 205 liradan başlayan taksit seçenekleri’’ uygulanacak. 

Kampanyaya dahil edilen 5 bin 368 konut ise 96, 108, 120 ve 180 ay vade ve değişik peşinat seçenekleriyle satışa sunuldu.

Üç ay sürecek konut satış kampanyası 31 Mart 2011’de sona erecek. 

Satışa sunulan konutlardan almak isteyenler, yetkilendirilmiş bankalar ve TOKİ satış ofislerine başvurabilecekler. 

Satışlar hakkında, TOKİ’nin ’’www.toki.gov.tr’’ internet adresinden bilgi alınabilecek.