Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım, 2023 yılına kadar Türkiye'nin büyük hedeflerine ulaşabileceğini söyledi.

"Cumhuriyetin kuruluşunun yüzüncü yılında yani 2023’de kendi uçağımızı, kendi uydumuzu, kendi otomobilimizi üreteceğiz."

Bu hedefler Türkiye Teknik Elemanlar Vakfı’nın 20’nci kuruluş yıldönümü toplantısına katılan Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım tarafından açıklandı.

Türkiye’nin bir çok Avrupa Birliği ülkesinden çok daha iyi durumda bulunduğunu vurgulayan Binali Yıldırım 2023 yılında dünyanın ilk 10 ülkesi arasına girmeyi hedeflediklerini yineledi.

"Bu hedefi gerçekleştimek için çok büyük paralara ihtiyaç yok" diyen Yıldırım, Türkiye’nin en büyük kaynağının genç ve dinamik nüfusu olduğunu söyledi.

Sanayi ve Ticaret Bakanı Nihat Ergün de, UNESCO’nun bilim raporunda Türkiye’nin yükselen bilim ülkeleri arasında sayıldığını ifade etti.

Ergün şu anda Türkiye’de 39 teknoparkın bulunduğunu ve bu yıl içinde silikon vadisinin tamamlanacağı müjdesini verdi. 

TÜTEV Genel Başkanı Selçuk Özdemir ise ülkede teknik kapasitenin artırılması için büyük bir çaba içerisinde olduklarını kaydetti.