Rusya, zirai ilaç kalıntısı bulunduğu gerekçesiyle ihracatçı firmalardan 8'ini ''Kırmızı alarm'', 5'ini de ''sıkı takip'' listesine aldı.

Anadolu Ajansı’nın haberine göre, Rusya, zirai ilaç kalıntısı bulunduğu gerekçesiyle ihracatçı firmalardan 8’ini ’’Kırmızı alarm’’, 5’ini de ’’sıkı takip’’ listesine aldı.

Antalya Büyükşehir Belediyesi Toptancı Hal Şube Müdürü Rıza Uysal AA muhabirine yaptığı açıklamada, Rusya’nın zirai ilaç kalıntısı bulunduğu gerekçesiyle ihracatçı firmalardan 8’ini ’’Kırmızı alarm’’, 5’ini de ’’sıkı takip’’ listesine alması nedeniyle yaş meyve sebze ihracatının yavaşladığını söyledi.

Avrupa’da soğuk havanın etkisini sürdürmesiyle dış pazardan yeterli talep alınamadığını, üretim bölgesi Antalya’da da havaların ısınması nedeniyle ürün bolluğu yaşandığını belirten Uysal, ’’İç ve dış pazarda ürünlere yeteri kadar talep yok. İhracatta ise sorun var. Bu nedenle meyve sebze fiyatları geçen haftaya göre ucuzladı’’ dedi.