Kredi kartına ilişkin yapılan araştırmada ilginç verilere ulaşıldı. 



Kredi kartını ayda ortalama 9 kez kullanıyor, borcun tamamını ay sonunda ödemeyi tercih ediyoruz. Kartı en çok ise giyim harcamalarında kullanıyoruz.

Kredi kartına ilişkin Türkeya’de yapılan araştırmada ilginç verilere ulaşıldı.

Gelir düzeyi farkı tanımadan neredeyse herkesin cebine giren kredi kartları ilişkin bilgi veren Ege Üniversitesi İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi Öğretim Üyesi Yrd. Doç. İpek Savaşçı, "Kredi kartının en önemli faydası, nakit ihtiyacını karşılıyor. Ekonomi canlanıyor. Kayıtdışı ekonomi bir anlamda kayı taltına alınmış oluyor" dedi.
Halkın Yüzde 62’si Kredi Kartı Kullanıyor
Türkiye’de yapılan bir araştırmaya göre, halkın yüzde 62’sinin kredi kartı bulunuyor. Kredi kartları ayda ortalama 9 kez kullanıyor. 
Erkekler Kadınların Önünde
Tahminlerin aksine, harcamada erkekler kadınların önünde. Yrd. Doç. İpek Savaşçı, bunun nedeniyle ilgili "Çünkü bizim toplumumuzda hala bayanların ekonomik özgürlüğü yok. Ek kart çıkarıyor erkekler eşlerine" diye konuştu.
Giyim İlk Sırada
Harcamalarda yüzde 59 ile giyim ilk sırada. Bunu, beyaz ve elektronik eşya ile market harcamaları izliyor.

Kart kullanıcılarının yüzde 43’ünün tercihi, ay sonunda kredi kartı borcunun tamamının ödenmesinden yana.