Başbakan Erdoğan, Katar yolunda yüzde 100 yerli otomobil üretileceğinin müjdesini verdi.

2010’da Türkiye’de otomobil üretim rekoru kırıldığını hatırlatan Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, yerli otomobil müjdesi verdi.

Bugün Gazetesi’nin haberine göre, Kuveyt gezisinin ardından Katar’a geçerken uçakta beraberindeki gazetecilere değerlendirmelerde bulunan Başbakan Erdoğan, Türkiye’nin teknolojide çok güçlü yanları bulunduğunu belirtti.

Başbakan, otomotiv alanında kırılan rekoru hatırlatarak sözlerini şöyle sürdürdü: 

"Satışımız 2009’da 557 bindi, 2010’da 761 bin oldu. Otomotiv firmaları artık kendi markalarını üretmek istiyor. Biz de teşvik ediyoruz. Elimizden geleni yapacağız yüzde 100 yerli otomotiv için..."