6.5 milyon emeklinin gözü kulağı Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde... CHP Grup Başkanvekili Hamzaçebi de bu konuda hükümete bir çağrı yaptı.

Maaşına zam bekleyen emekliler, Meclis’te komisyon aşamasında görüşmeleri süren torba tasarının yasalaşmasını bekliyor. 

CHP Grup Başkanvekili Akif Hamzaçebi, hükümete çağrıda bulunarak, emekli maaş zam artışlarının ayrı ele alınıp hızlı şekilde yasalaşmasını istedi. 

Hamzaçebi, "6 buçuk milyon emekliyi ilgilendiren bu maddeyi hemen bugün bu torba yasa tasarısından ayırarak Türkiye Büyük Millet Meclisi’nde görüşebiliriz. Buna yönelik bir kanun teklifini ben Türkiye Büyük Millet Meclisi Başkanlığı’na sunuyorum. İçerik tamamen hükümet tasarısıyla aynıdır, Hükümetin öngörmüş olduğu zammın sınırlarını aşan bir zam önerisi söz konusu değil. Amaç bu önerinin, bu yasa maddesinin biran önce yasalaşmasını sağlamaktır" dedi.