AB'nin güçlü ekonomisi Almanya, ekonomik krizi atlattı. Son verilere göre ülke, geçen yıl yüzde 3 virgül 6 büyüdü. 

Almanya Federal İstatistik Dairesi, ekonomideki toparlanmaya gösteren bu rakamın, iki Almanya’nın birleştiği 1990 yılından bu yana kaydettiği en yüksek büyüme oranı olduğunu açıkladı. 

  Çin’den sonra dünyanın ikinci büyük ihracatçısı olan Almanya durumunun iyileşmesinde, ihracatının ve iç talebinin güçlü biçimde artması etkili oldu.

 Ülkede ithalat önceki yıla göre yüzde 9 virgül 4,  ihracatsa yüzde 14 virgül 2 oranında  arttı.

  Bütçe açığı bakımındansa haberler bu kadar iyimser değil. Almanya’nın bütçe açığı, gayri safi yurt içi hasılanın yüzde 3 buçuğuna çıktı.

  Böylece, bütçe açığı son beş yılda ilk kez Avrupa Birliği’nin belirlediği yüzde 3’lük üst limiti geçti.