TÜSİAD, 40'ncı yıl faaliyetlerine ilişkin siyasi partileri ziyaret ediyor. TÜSİAD, ilk olarak Barış ve Demokrasi Partisi'ni ziyaret etti.

 Görüşme 35 dakika sürdü.

 İlk açıklamayı TÜSİAD Başkanı Ümit Boyner yaptı. 

Boyner"TÜSİAD olarak Türkiye’nin önünde çözülmesi gereken, üzerinde çalışılması gereken meselelerini özetleyen bir çalışmayı 1 Mart itibariyle siyasilerle paylaşacağız. Ondan sonra da kendilyerini TÜSİAD’a davet etmek arzu ettik"dedi.

BDP Genel Başkan Yardımcısı Gültan Kışanak da, en çok ihtiyaç duyulanın diyalog kurmak olduğunun altını çizerek, karşılıklı politikaların anlatılması gerektiğini söyledi.