Gün ortasında İstanbul borsası 68 bin 191 puandan tamamladı. Dolar 1 lira 57 kuruştan, Avro ise 2 lira 4 kuruştan işlem gördü.

İstanbul Borsası Ulusal-100 Endeksi birinci seansı 522 puan artarak 68 bin 191 puandan tamamladı. Serbest piyasada Dolar 1 lira 57 kuruştan, Avro ise 2 lira 4 kuruştan işlem görüyor. Küresel piyasaların gözü bugün Portekiz’in iki borçlanma ihalesinde.

Sonuçlar, Portekiz’in borcunu finanse edebilme kabiliyetini göstermesi açısından önem taşıyor.

 İhalede Portekiz’in vereceği faizin yüksek bulunması mali destek olasılığının yüksek olduğu şeklinde yorumlanabileceği gibi çıkacak sonuçlar paritenin yönü üzerinde de etkili olacak. 

     Amerika’da Ocak ayında tüketici güveni son 16 ayın en yüksek seviyesine çıkarken, bilanço verileri de yakından izleniyor.

     New York Borsası’nda dün Dow Jones Sanayi endeksi yüzde 0,29, teknoloji göstergesi Nasdaq yüzde 0,33’lük artış kaydetti.

     Asya ve Uzakdoğu piyasalarında bugün değer artışları sözkonusu. 

     Avrupa borsalarında da yükselişler yaşanıyor.

     İstanbul Borsası da dış piyasalara paralel bir görünüm sergiliyor.

     Hisse senetleri günün ilk yarısında ortalama yüzde 0,77 oranında değer kazandı. 

     Serbest piyasada Amerikan Doları 1 lira 57 kuruş, Avro ise 2 lira 4 kuruştan işlem görüyor.

     Uluslararası piyasalarda altının ons fiyatı bin 382 dolar. 

     Kapalıçarşı’da Cumhuriyet altını 464 liradan alıcı buluyor.