İstanbul Borsası Ulusal-100 Endeksi günü 651 puan artarak 68 bin 575 puandan bitirdi.

İstanbul Borsası Ulusal-100 Endeksi günü 651 puan artarak 68 bin 575 puandan tamamladı. Hisse senetleri ise günlük ortalama yüzde 0,95 oranında değer kazandı. 

Serbest piyasada Amerikan Doları 1 lira 55 kuruş, Avro ise 2 lira 6 kuruştan işlem gördü.

Uluslararası piyasalarda altının ons fiyatı bin 383 dolar olurken Kapalıçarşı’da Cumhuriyet altını 459 liradan alıcı buldu. 

Asya ve Uzakdoğu piyasalarında değer artışları yaşandı. Avrupa borsaları ise kararsız ve karışık bir tablo çizdi. New York Borsası da düşüşle açıldı.