2011 Yılı Yatırım Programı Resmi Gazete'nin mükerrer sayısında yayımlandı. Bu yıl en çok ulaştırma ve haberleşme alanında yatırım yapılacak.


Resmi Gazete’nin mükerrer sayısında 2011 Yılı Yatırım Programı yayımlandı. 

Kamu bu yıl, merkezi yönetim bütçesi, sosyal güvenlik kuruluşları, KİT’ler, İller Bankası ve özelleştirme kapsamına alınan kuruluşlar kanalıyla 31 milyar 286 milyon 345 bin lira tutarında yatırım öngörüyor. 

Bu yıl yapılacak yatırımlarda ulaştırma ve haberleşme sektörü 8,8 milyar lirayla başı çekecek.

Kuruluşlar bazında bakıldığında ise en büyük pay Devlet Su İşleri’nin... DSİ’nin 2011’deki yatırımı 5,6 milyar lirayı bulacak.

2011 yılında Karayolları Genel Müdürlüğü 2,6 milyar, Milli Eğitim Bakanlığı ise yaklaşık 2 milyar lira yatırım yapacak.

Bu yıl, enerji sektörüne de 3 milyar 133 milyon  lira tutarında yatırım yapılacak. 

2011 yılında sağlık sektörüne yapılacak yatırımların tutarı ise 1 milyar 996 milyon 904 bin lira olacak.