İş-Kur ile KOSGEB'in yeni iş kurmak isteyen girişimcilere vereceği 27 bin TL kredi desteği için çok sayıda kişi başvurdu. 

KOSGEB ve İŞKUR, ortaklaşa düzenledikleri Girişimcilik Proje Destek Programı kapsamında, iş kurmak isteyen girişimcilere 27 bin lira hibe edecek. 
 
     Girişimciler, işlerini kurduktan 1 yıl sonra, 2 yılı ödemesiz olmak üzere 36 ay vade ile faizsiz 70 bin lira kredi daha kullanabilecek. 

     Bu destek programına binlerce kişi başvurdu.

     İş-Kur binasının önünde bekleyenler izdihama yol açtı.