Dünya Ekonomik Forumu'na göre, son 50 yıla kıyasla dünya artık krizlere karşı daha kırılgan durumda.

     Dünya Ekonomik Forumu’nun "2011 Yılı Küresel Riskler" raporu, uyarı niteliğinde.
     Raporda dünyayı saran mali krizin, hem devlet hazinelerini hem de insanların kazançlarını kuruttuğu değerlendirmesinde bulunuluyor.
     Ancak bu duruma karşın, altta yatan riskler hala mevcut.
     Bunalım ve krizlerle mücadele kapasitesinin tükendiği uyarısında bulunulan rapora göre, dünya son 50 yıla kıyasla tehditlere karşı daha kırılgan durumda.
     20’inci yüzyıldan kalma sistemlerin, içinde bulunduğumuz 21’inci yüzyılda riskleri yönetmede yetersiz kaldığı da vurgulanıyor.
     Ekonomik krizin pençesindeki ülkelerin, bu yıl borçlarını ödeyememe riskinin ciddi boyutta olduğu vurgulanırken, gıda ve su sıkıntısı da diğer riskler arasında sayılıyor.