Yeni açılan havayolu şirketi kiraladığı uçaklarla ilk seferini Van'dan Gaziantep'e yaptı.



Vanlı işadamı Aslan Bayram ve eşi Rezan Bayram kurduğu havayolu şirketi, kiraladığı uçaklarla ilk seferini Gaziantep’e yaptı.

Ferit Melen Havaalanı’nda düzenlenen törene, AK Parti Genel Başkan Yardımcısı Hüseyin Çelik katıldı.

Çelik, "Van merkezli özellikle Gaziantep’e Trabzon’a belki bundan sonraki süreçte Erbil’e Tebriz’e uçuşların olması, böyle bir teşebbüsün başlamış olması, hem Van’daki turizmi hareketlendirecek buraya gelen giden insan sayısını büyük çapta artıracak ve bir de Van isminin göklere düşmüş olması da Vanlılar olarakta bizleri çok memnun edecektir" diye konuştu.

 Havayolu Şirketinin ilk yolcuları iş adamları ve basın mensupları oldu.

 Havayolu şirketi, haftada üç gün Gaziantep, Trabzon ve Ankara’ya seferler düzenleyecek.