Uluslararası kredi derecelendirme kuruluşu Fitch, Yunanistan'ın kredi notunu "yatırım yapılabilir" seviyenin altına indirdi.

Uluslararası kredi derecelendirme kuruluşu Fitch, Yunanistan’ın kredi notunu "yatırım yapılabilir" seviyenin altına indirdi.

Kuruluştan yapılan açıklamada, Yunanistan’ın "BBB-" olan kredi notunun bir basamak indirilerek "BB" yapıldığı bildirildi. Notlara ilişkin görünüm ise "negatif" olarak belirlendi.

Kuruluş, Yunanistan’ın ekonomik ve mali performansının birçok açıdan beklentileri aştığını, buna karşılık ülkenin ağır kamu borç yükünün, mali ödeme gücünü dış şoklara açık hale getirdiğini bildirdi.

Fitch, negatif görünümün ise kamu borcunun sürdürülebilirliğinin kırılganlığına işaret ettiğini ifade etti. Yunanistan maliye bakanlığı kredi notunun indirilmesine tepki gösterdi.