Merkezi yönetim bütçe uygulaması sonuçları açıklandı. Açık bir önceki yıla göre % 25 azaldı. 39,6 Milyar TL oldu.

2010 yılında  merkezi yönetim bütçe giderleri 293 milyar 628 milyon lira, bütçe gelirleri ise 254 milyar 28 milyon lira olarak gerçekleşti.

Maliye Bakanı Mehmet Şimşek, bakanlıkta düzenlediği basın toplantısında,ekonomideki son gelişmeleri aktardı

Maliye Bakanı Mehmet Şimşek yaptığı açıklamada, ’’Merkezi yönetim bütçe giderleri 2010 yılında  bütçe giderleri 293 milyar 628 milyon lira bütçe gelirleri 254 milyar  28 milyon lira, bütçe açığı 39 milyar 600 milyon lira. Biz, 2010 yılında hedef olarak  50 miyar liralık bir açık öngörmüştük, yani öngördüğümüzün hedefin çok ötesinde hedeflerden çok daha iyi bir bütçe açığı ile 2010 yılını kapattık’’ dedi.