Japonya'yı sollayarak dünyanın ikinci büyük ekonomisi haline gelen Çin, gelişmekte olan ülkelere verdiği kredilerle Dünya Bankası'nı da geride bıraktı

 Financial Times gazetesinin haberine göre, Çin, sadece ihracat ve büyüme hızında değil sağladığı kredilerle de rekora koşuyor.

 Gazeteye göre, Çin’in 2009 ve 2010 yıllarında gelişmekte olan ülkelere ve bu ülkelerin şirketlerine sağladığı toplam kredi miktarı 110 milyar dolar.

 Sözkonusu dönemde Dünya Bankası’nın açtığı krediler toplamı ise 100 milyar dolar civarında.

 2 trilyon dolardan fazla döviz rezervi bulunan Çin, Arjantin’den Gana’ya kadar birbirinden farklı coğrafyalarda onlarca ülkeye altyapıdan enerji sektörüne kadar çeşitli alanlarda kredi sağlıyor.