Borsa birinci seansı, 67 bin 121 puandan tamamladı. Dolar 1 lira 55 kuruştan, avro ise 2 lira 6 kuruştan işlem görüyor.

İstanbul Borsası Ulusal-100 Endeksi birinci seansı 757 puan azalarak 67 bin 121 puandan tamamladı. Serbest piyasada dolar 1 lira 55 kuruştan, avro ise 2 lira 6 kuruştan işlem görüyor.

Borsa haftaya satışlarla başladı. Hisse senetleri günün ilk yarısında ortalama yüzde 1,11 oranında değer yitirdi. 

Serbest piyasada Amerikan Doları 1 lira 55 kuruş, avro ise 2 lira 6 kuruştan işlem görüyor.

Uluslararası piyasalarda altının ons fiyatı bin 357 dolar. Kapalıçarşı’da Cumhuriyet altını 453 liradan alıcı buluyor. 

Dünya Borsaları

New York Borsası’nda cuma günü Dow Jones Sanayi endeksi yüzde 0,47, teknoloji göstergesi Nasdaq yüzde 0,73’lük artış kaydetti.

Asya Pasifik piyasalarında aşağı yönlü hareketler ön planda.  Avrupa borsalarında da değer kayıpları yaşanıyor.