Türkiye İstatistik Kurumu, Ekim Ayı işsizlik rakamlarını açıkladı.

İşsizlik oranları düşmeye devam ediyor. Türkiye İstatistik Kurumunun (TÜİK) verilerine göre işsizlik bir önceki dönem bazında yüzde 1,8 azaldı.

Eylül-Ekim-Kasım aylarını da kapsayan dönemde işsizlik yüzde 11,2’ye geriledi.

2010 yılı Ekim döneminde, Türkiye genelinde işgücüne katılma oranı, bir önceki yılın aynı dönemine göre 0,2 puanlık artışla yüzde 49 olarak gerçekleşti.
 
Türkiye genelinde işsiz sayısı geçen yılın aynı dönemine göre 398 bin kişi azalarak 2 milyon 901 bin kişiye düştü.

Genç nüfusta işsizlik oranları da bir önceki yıla göre yüzde 2,7 azalarak düşüş gösterdi.