KKTC'de yeni havayolu şirketinin kuruluş anlaşması imzalanıyor.

Kıbrıs Türk Hava Yollarının iflasının ardından ’’Kuzey Kıbrıs Hava Yolları’’ adıyla kurulacak yeni havayolu şirketinin kuruluş anlaşması bugün imzalanıyor.

Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti’nde, ilk kez, devlet-özel sektör ve Türkiye’den bir şirketin oluşturacağı konsorsiyumla kurulacak.

Kuzey Kıbrıs Hava Yolları’nın imza törenine, Türk Hava Yolları Yönetim Kurulu Başkanı Hamdi Topçu da katılacak.

Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti Bayındırlık ve Ulaştırma Bakanı Ersan Saner, yeni şirketin yüzde 60 oranındaki yerel yatırımcı payının, ödenmesi gereken yüzde 25 tutarının, banka hesabına yatırıldığını açıkladı.

Yeni şirketin 3 uçaklık filoyla Mart sonunda tarifeli uçuşlara başlaması bekleniyor.