Rusya Federasyonu'yla Mayıs ayında imzalanan antlaşmanın devam niteliğinde olan "Geri Kabul Antlaşması"  bugün Moskova'da imzalandı.

 Türkiye vize muafiyeti konusunda yaptığı girişimleri sürdürüyor.

     Rusya Federasyonu’yla Mayıs ayında imzalanan antlaşmanın devam niteliğinde olan "Geri Kabul Antlaşması"  bugün Moskova’da imzalandı.


     Dışişleri Bakanlığı’ndan yapılan açıklamada, vizelerin kaldırılmasıyla "dost Türk ve Rus halkları arasında kültürel ve sosyal bağların daha da güçlendirildiği" vurgulandı.

     Öte yandan vizesiz seyahat rejiminin etkisiyle ülkeler arasındaki hareketliliğin artması bekleniyor.

      Bu nedenle olası suistimallere karşı antlaşmada "yasadışı göçle mücadele" yi sağlayacak denetim mekanizmalarına da yer verildi.     

      Antlaşmaya yönelik diğer bir beklenti ise, işadamları arasındaki temasların arttırılarak ekonomik ve ticari ilişkilerin gelişmesi.

      Her iki ülkede gerekli yasal sürecin  tamamlanmasının ardından antlaşmalar eşzamanlı olarak yürürlüğe girecek.