İMKB U-100 Endeksi ilk seansı 726 puan artışla 67.557 puandan tamamladı.

 İstanbul Borsası Ulusal-100 Endeksi birinci seansı 726 puan artarak 67 bin 557 puandan tamamladı.

      


     Borsa dünkü yüzde 1,54’lük gerilemenin ardından bugün tepki alımlarıyla yönünü yukarıya çevirdi.
 
     Hisse senetleri günün ilk yarısında ortalama yüzde 1,08 oranında değer kazandı. 

     Serbest piyasada Amerikan Doları 1 lira 53 kuruş, Avro ise 2 lira 5 kuruştan işlem görüyor.

     Uluslararası piyasalarda altının ons fiyatı bin 369 dolar. 

     Kapalıçarşı’da Cumhuriyet altını 452 liradan alıcı buluyor. 

     Dünya borsalarına gelince...

     Dün tatil nedeniyle kapalı olan New York Borsası’nda bugün bilanço verlerinin piyasanın yönü üzerinde etkili olması bekleniyor.

     Asya Pasifik piyasalarında değer artışları ön planda. 

     Avrupa borsalarında da yükselişler yaşanıyor.