Amerika Birleşik devletlerinde bir öğrenci yüksek öğrenim harçlarını ilginç bir şekilde protesto etti.


Colorado Üniversitesi öğrencisi genç, 14 bin dolar tutarındaki harç ücretini nakit olarak ve 1 dolarlık banknotlar halinde ödedi.

Nic Ramos Colarado Üniversitesi öğrencisi... 14 bin dolar tutarındaki harç ücretini, bavulla taşıdığı 1 dolarlık banknotlarla ödedi. Amacı ise yüksek harç ücretlerine dikkat çekmekti...

Nic Ramos ödeme yaptığında yaşanan şaşkınlığı şu sözlerle anlattı:
"Parayı gördüklerinde ağızları açık kaldı, gözlerine inanamadılar. Çok kızmadılar ama bu kadar parayı saymaktan pek de memnun oldukları söylenemez." 

Colarado eyaleti ABD’de üniversitelere desteği en az sağlayan ikinci eyalet.