Bugüne kadar yapılan ödemeden yararlanamayan KEY mağdurlarına, yeni bir ödemenin yolu açıldı.

Bilgileri hatalı olduğu için KEY paylarını alamayan 500 bin vatandaştan yaklaşık 300 bininin bilgileri düzeltildi. 

Tasfiye Halindeki Emlak Bankası, bilgileri düzeltilen 300 bin hak sahibinin alacaklarını hesaplamaya başladı. 

Listelerin ocak ayı sonuna kadar, Emlak Gayrimenkul Yatırım Ortaklığı’na teslim edilmesi planlanıyor. 
Ödemeler ise Şubat ayı başında yapılacak. 

Bu ödemenin ardından, bilgileri hatalı olan 200 bin kişiyle ilgili çalışma başlatılacak. 

Bu kişilere yapılacak ödeme ile birlikte KEY ödemeleri son bulacak.