2010 yılında 4 il, toplam verginin yüzde 80'ini ödedi... Mükellefler her 100 liralık verginin 15 lirasını ödemedi.

İstanbul, Ankara, İzmir ve Kocaeli.... Bu 4 ilde toplanan vergi tüm verginin yüzde 80’ini oluşturuyor. 
          
Türkiye’de tahakkuk ettirilen her 100 liralık verginin 15 lirası ise ödenmiyor.

2010 yılı içinde Türkiye genelinde yaklaşık 248 milyar lira vergi tahakkuk ettirildi.

Her 100 liralık Verginin 15 Lirası Ödenmedi
Ancak bu verginin 210 buçuk milyar liralık kısmı tahsil edilebildi.

Başka bir deyişle mükellefler her 100 liralık verginin 15 lirasını ödemedi.

2010’da İstanbul, Ankara, İzmir ve Kocaeli ise diğer illerin tamamının 4 katı vergi ödedi. 

En Çok Vergi İstanbul’dan, En Düşük Hakkari, Iğdır ve Şırnak’tan
İstanbul’da toplanan vergi ise tüm verginin yüzde 43 buçuğunu oluşturdu.

En düşük vergi tahsilatı yapılan iller de Hakkari, Iğdır ve Şırnak oldu.