Koç ve Sabancı "Yükselen Yıldızlar" listesinde küresel düzeyde yeni çıkış yapan 23 şirket arasında girdi.

Koç Holding ve Sabancı Holding, The Boston Consulting Group’un (BCG) yayımladığı hızlı gelişmekte olan ekonomilerinden çıkan "Yükselen Yıldızlar" listesinde küresel düzeyde yeni çıkış yapan 23 şirket arasında girdi.

BCG, global çıkış yapan şirketlere ilişkin "Yükselen Yıldızlar, Hızlı Büyüyen ve Gelişmekte Olan Ekonomiler ve Küresel Endüstriye Şekil Veren Şirketler" isimli bir rapor yayımladı.

2000 - 2009 döneminde yılda ortalama yüzde 18 büyüyen şirketlerin değerlendirildiği raporda, Koç Holding ve Sabancı Holding küresel düzeyde yeni çıkış yapan 23 şirket arasında girdi.

Çin, Hindistan, Brezilya, Meksika ve Rusya’nın başı çektiği 16 ülkenin yer aldığı rapor, dinamik ve küresel rekabet eden çeşitli şirketlerin performansını yansıtıyor.

Dünyanın 41 ülkesinde 71 ofisi bulunan ve 1963 yılında kurulan Küresel Danışmanlık Şirketi BCG, dünyanın her bölgesinde ve tüm sektörlerde hizmet veriyor.