İsviçre, devrik Tunus lideri Bin Ali'nin gizli hesabı olup olmadığını soruşturuyor...

İsviçre, yapılan suç duyuruları üzerine, Tunus’ta ayaklanma sonrası devrilen eski Devlet Başkanı Zeynelabidin Bin Ali’nin, ailesinin ve diğer yakınlarının gizli hesabı, mal varlığı olup olmadığıyla ilgili soruşturma başlatıldığını bildirdi.
         
Bern’deki federal savcılık bürosu tarafından yapılan açıklamada, "Bin Ali’nin ailesi ya da yakınları tarafından da açılmış olabilecek hesaplarının dondurulmasıyla ilgili 17 Ocak’ta 2 adet suç duyurusunda bulunulduğu" kaydedildi.
         
Başsavcılık Sözcüsü Walburga Bur, "Şikayetleri inceliyoruz" dedi.
         
Tunus’ta yoksulluk, işsizlik ve yolsuzluğa karşı yapılan, yaklaşık 1 ay süren gösterilerin ardından Bin Ali, Cuma günü 23 yıllık iktidarını bırakmak zorunda kalmış, ülkeden kaçarak Suudi Arabistan’a sığınmıştı.
         
İsviçre basın yayın organları, şikayetlerden birinin, İsviçre’de yaşayan Tunusluların bir derneği tarafından yapıldığını duyurdu. Bu suç duyurusunda, dondurulması istenen mal varlıkları arasında Cenevre’nin ünlü Rue ru Rhone caddesindeki bir bina ile Cenevre Havaalanı’ndaki Falcon 9000 tipi bir jetin bulunduğu belirtildi.
         
İsviçreli yetkililer, nihayetinde Tunus’ta Pazartesi günü kurulan ulusal birlik hükümetinin kendi soruşturmasını başlatması gerekeceğini ve işbirliği için İsviçre’den de adli yardım talebinde bulunabileceğini kaydetti