5. İstanbul Deri Fuarı'nın açılışını yapan Bakan Çağlayan, Cumhuriyetin 100. yılı olan 2023 için hedeflenen ihracat rakamı konusunda iddialı konuştu. 

Türk deri sektörü ve yabancı tedarikçiler 5. İstanbul Deri Fuarı’nda buluştu. Bir çok organizasyon ve fuara ev sahipliği yapan İstanbul, bu kez uluslararası deri sanayicilerini buluşturdu. 

Fuarın açılışını yapan Devlet Bakanı Zafer Çağlayan, ihracatta hedef gösterdi.
"Bal Gibi Gerçekleştiririz"
Çağlayan, "Her sene büyüyen bir şekilde 500 milyar dolar hedefini 2023’te gerçekleştireceğiz. Efendim gerçekleştirirmiyiz? Bal gibi gerçekleştiririz bal gibi" dedi.

Modayı, markayı, konfeksiyonu takip eden biri olduğunu belirten Çağlayan, deride markalaşmanın önemine vurgu yaptı. 

Çağlayan, "Sektörün moda, marka tasarımı olmazsa olmazı yapıp bir deri ceketi 500 dolara satarken bunu dünyanın birçok markasının yaptığı gibi ’2 bin, 3 bin, 5 bin avroya nasıl satarız’ın hesabını yapmak durumunda" diye konuştu.

Bakan Çağlayan açılış sonrasında stantları gezdi, üreticilerin sorunlarını dinledi. 20 Ocak’a kadar devam edecek fuara 25 ülkeden 255 firma katılıyor.