Sosyal Güvenlik Kurumu (SGK), sağlık harcamalarında frene bastı. 

Sosyal Güvenlik Kurumu Başkanı Emin Zararsız, son emekli maaşı zammı ve ilaç fiyatlarında 600 milyon TL’lik ek harcamaya rağmen, sağlık harcamalarında 832 milyon TL’lik, toplam giderlerde 5 milyar TL’lik tasarruf yaptıklarını söyledi. Zararsız’a göre, sağlık harcamalarındaki düşüş devam edecek.

Ancak 2012’de yeşil kartlıların kuruma devriyle birlikte sağlık harcamalarında önemli artışlar yaşanacak. 

Zararsız, Yeşil Kart almak için gereken asgari ücretin üçte biri oranında gelir sınırının devam edeceğini ancak diğer gelirlerle ilgili ’çok sıkı’ bir gelir testi yapacaklarını söyledi. Kentsel dönüşümün Yeşil Kartlı olanların gelirini artırdığını belirten Zararsız, "Şimdi oturduğu yer kentsel dönüşüme girdi. Oraya 15 katlı bina dikildi. Kendisine birkaç daire verildi ve oradan geliri var. Artık bunlar Yeşil Kartlı sayılamaz" dedi.

Sigortalı Sayısı Tarihinde İlk Kez 16 Milyonu Geçti
Tasarrufta prim gelirlerinin de önemli bir katkısı olduğunu söyleyen Zararsız, ekimde ilk kez sigortalı sayısının 16 milyonu geçtiğini vurgulayarak,"Tarihinde ilk kez sigortalı sayımız 16 milyonu geçti. Bu artışın anlık olmasından korktum ancak izleyen ayda da 16 milyon 200 bin kişiye çıktı ki, kış ayları istihdamın azaldığı aylardır" dedi.