Erdoğan, referandum sürecinden sonra ilk kez TÜSİAD'la biraraya geliyor.

Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, Türk Sanayicileri ve İşadamları Derneği’nin, yarın (20.01.2011) yapılacak genel kuruluna ’onur konuğu’ olarak katılacak. 

Böylece Başbakan Erdoğan, referandum sürecinden sonra ilk kez TÜSİAD’la biraraya gelmiş olacak.

TÜSİAD’ın 41’inci  Olağan Genel Kurulu, yarın İstanbul’da toplanacak. 

Genel kurulun onur konuğu, Başbakan Tayyip Erdoğan olacak.

Yüksek İstişare Konseyi Başkanlık Divanı ve Haysiyet Divanı seçimlerinin yapılacağı genel kurulda TÜSİAD’ın 40’ıncı yıl faaliyet programı da açıklanacak.

Genel Kurul, Başbakan’ın uzun bir aradan sonra katıldığı ilk TÜSİAD etkinliği olacak.