TESK ve MEKSA’nın hayata geçirdiği Umut Yıldızları projesi ile 360 çocuk meslek sahibi oldu.

TESK, İŞKUR ve MEKSA Vakfı valilikler ve emniyetin de desteği ile dev projeyi hayata geçirdi.

Çeşitli sebeplerle eğitimini bırakmak zorunda kalan, kimi suça karışmış sokak çocukları eğitim programına alındı.

İlk olarak ailelerinin de dahil olduğu rehabilitasyon programı uygulandı.

Tesk Başkanı Bendevi Palandöken, ”Gittiğim projelerde çocuklar baba bize sanat bellet diyen çocuklar, resim çektirmek isteyen bak dükkana bunu asacağım, bu işi iyi yaparım diyen yetenekli çocuklar var” diye konuştu.

Eğitim süresince her çocuğa İŞKUR tarafından 15 lira günlük ücret veriliyor.

Bunun yanı sıra çocukların yiyecekleri karşılanıyor ve sağlık taramaları yapılıyor

Hem eğitim alıp hem para kazanan çocuklar böyle bir imkan sunulduğu için çok mutlu.

Adana, Diyarbakır, Gaziantep, Osmaniye’ de tamamlanan proje ilk mezunlarını verdi.

Altın bileziğini takan öğrenciler iş sahibi oldu.