Son 2 yılda bozdurulan altın miktarı 400 tonu buldu. Bozdurulan altınların ekonomiye katkısı 18 milyar doları aştı.

Altın, her dönem en gözde yatırım araçlarından biri olmayı sürdürüyor. 2010’da da altına yatırım yapanların yüzü güldü.

Altın fiyatları rekor üstüne rekor kırdı, artışı paraya çevirmek isteyenler soluğu kuyumcuda aldı.
2010 yılı başında başında 330 lira olan tam Cumhuriyet altını, şimdilerde 486 lira.

Son 2 yılda bozdurulan altın miktarı 400 tonu buldu. Bozdurulan altınların ekonomiye katkısı 18 milyar doları aştı.

İzmir Kuyumcular Odası Başkanı Yılmaz Uça, son on yılda dünyada altın fiyatlarının 10 kat arttığını belirterek, "Geçen yıldaki artışımız da yüzde 30 civarında bir fiyat farkı oluşturdu" dedi.

Bazı uzmanlar, Türkiye’de yastık altında tutulan altın miktarının 5 bin tonu bulduğu iddiasında.