İstanbul'da vatandaşlar doğalgaz faturalarını artık PTT şubelerinden ödeyebilecekler. Su faturalarının da PTT şubelerine ödenmesine yakında başlanacak

PTT hizmetlerine yenilerini ekledi. Son yıllarda artan şube sayısı ve verdiği hizmetlerle dikkatleri çeken PTT, artık doğalgaz faturalarını da tahsil ediyor. 

İstanbul’da vatandaşlar doğalgaz faturalarını artık PTT şubelerinden ödeyebilecekler. Su faturalarının da PTT şubelerine ödenmesine yakında başlanacak. 

İstanbul’da gazetecilere PTT’nin 2010 yılı faaliyetlerini değerlendiren PTT Genel Müdürü Osman Tural, 2011 yılında PTT’nin vereceği sürpriz yeni bir hizmetin ipuçlarını ise TRT Haber’e açıkladı.

Tural, "Çok daha güzel bir sürprizimiz var. İnşallah onu gerçekleştiririz. Ülke genelinde seyahat eden herkesin yararlanabilecek olduğu bir hizmetimiz var. İnşallah o daha güzel sonuçlar doğuracak" dedi.
Tural, PTT Soygunları Sorusu
PTT Genel Müdürü Osman Tural, son zamanlarda artan PTT Bank şubelerinde yaşanan soygunlar için "Yakalanmayan kalmadı. Şubelerimizde parayı durdurmuyor, günde 4 defa topluyoruz. En fazla 4-5 bin lira için kimse hayatını riske atmasın" dedi.

Tural, PTT’nin Anonim Şirketi olması ile ilgili çalışmaların PTT’nin özelleştirilmesi olarak algılanmaması gerektiğini, bunun sadece PTT’nin rekabetini arttırmak için yapılan bir çalışma olduğunu belirtti.