Merkez Bankası Para Politikası Kurulu, yılın ilk toplantısını bugün yapacak.  




Kurul, 2011 yılı Ocak ayının ilk toplantısı için biraraya geliyor. Finans ve ekonomi çevrelerinin gözü kulağı bu toplantıda.

Kurul, 2010 yılının son toplantısında daha düşük bir politika faizi, daha geniş bir faiz koridoru ve daha yüksek zorunlu karşılık oranlarının hem fiyat istikrarı hem de piyasa istikrarı açısından uygun olacağı kararına varmıştı.

Bu çerçevede, zorunlu karşılık oranları artırılmış ve faizler düşürülmüştü.

Ancak bu toplantıda yeni bir faiz indirimine gidilmesi beklenmiyor.