İstanbul Borsası Ulusal-100 Endeksi birinci seansı 317 puan azalarak 64 bin 970 puandan tamamladı.



 İstanbul Borsası Ulusal-100 Endeksi birinci seansı 317 puan azalarak 64 bin 970 puandan tamamladı.

Serbest piyasada Dolar 1 lira 58 kuruştan, Avro ise 2 lira 14 kuruştan işlem görüyor.
  
Hisse senetleri günün ilk yarısında ortalama yüzde sıfır virgül 48 oranında değer yitirdi. 

 Serbest piyasada Amerikan Doları 1 lira 58 kuruş, Avro ise 2 lira 14 kuruştan işlem görüyor.

 Uluslararası piyasalarda altının ons fiyatı bin 342 dolar. 

 Kapalıçarşı’da Cumhuriyet altını 458 liradan alıcı buluyor. 

 Dünya borsalarına gelince...

  New York Borsası’nda dün Dow Jones Sanayi endeksi yüzde sıfır virgül 02, teknoloji göstergesi Nasdaq yüzde sıfır virgül 77’lik düşüş kaydetti.

 Asya Pasifik piyasalarında bugün karışık bir tablo sözkonusu. 

 Avrupa borsalarında da kararsız yatay seyir hakim..