Kırsal kalkınma yatırımlarının desteklenmesine yönelik 5 yıllık program, Manisa'da Tarım ve Köyişleri Bakanı Mehdi Eker tarafından açıklandı. 

 2011-2015 Kırsal Kalkınma Yatırımlarının Desteklenmesi Programı, Tarım ve Köyişleri Bakanı Mehdi Eker tarafından Manisa’da açıkladı.

      Eker, programın sloganını "yüzde 50’si sizden yüzde 50’si bizden" şeklinde belirlediklerini söyledi. 

Eker: "Hedefimiz 3 bin tesis kazandırmak, 5 yıl içinde 1 buçuk milyar lira toplam hibe vermek. 1 buçuk milyarı da vatandaş tarafından verilecek. Tarıma dayalı sanayi tesisleri için 3 milyar lira yatırılacak ve bunun yaratacağı 30 bin istihdam var." diye konuştu.

        Devlet Bakanı ve Başbakan Yardımcısı Bülent Arınç da yeni program ile çiftçinin refah düzeyini arttırmayı hedeflediklerini söyledi.