Türk bilim insanları, tüm dünyada ses getirecek bir çalışmaya imza attı.

Uçakların rüzgar girdapları kontrol altına alınarak daha az yakıt tüketmeleri ve helikopterlerin de daha sessiz çalışması sağlandı. Bu sayede kaza riski de azalacak.

ODTÜ Havacılık ve Uzay Mühendisliği Bölümü araştırmacıları uçak sektöründe devrim niteliği taşıyan çalışmalarını ABD’de düzenlenen havacılık ve uzay konferansında bilim dünyasına duyurdular.

Bilim Dünyasına Duyuruldu

Yrd. Doç. Dr. Oğuz Uzol, projelerinde ise uçakları, helikopterleri ve rüzgar türbinlerini etkileyen uç girdapların daha etkin bir şekilde kontrol altına alınmasını araştırdıklarını bildirdi. 
Çalışmalarında elde ettikleri verileri içeren sonuçları ABD’de düzenlenen havacılık ve uzay konferansında bilim dünyasına duyurduklarını açıklayan Uzol, geliştirdikleri sistemin daha az yakıt harcanmasını ve uçakların daha hızlı uçmasını da sağlayacağını sözlerine ekledi.