Yurt içinde Merkez Bankası'nın faiz kararının ardından döviz piyasası yukarı doğru hareketlenirken, borsa 65 bin puan seviyesine geriledi.

Ulusal-100 Endeksi günü bin 174 puan azalarak 65 bin 288 puandan tamamladı.

Serbest piyasada Dolar 1 lira 58 kuruştan, Avro ise 2 lira 12 kuruştan işlem gördü.

Merkez Bankası Para Politikası Kurulu kararları daha önce piyasaları etkilememek amacıyla saat 19.00’da açıklanıyordu.

 Ancak alınan karar doğrultusunda bu yıldan itibaren kurul kararları saat 14.00 itibariyle açıklanmaya başlandı.

     Yılın ilk toplantısından gelen çeyrek baz puanlık faiz indirimi piyasaları hareketlendirdi.

     İstanbul Borsası’nda hisse senetleri günlük ortalama yüzde 1,76 oranında değer kaybetti. 

     Serbest piyasada Amerikan Doları 1 lira 58 kuruş, Avro ise 2 lira 12 kuruştan işlem gördü.

     Uluslararası piyasalarda altının ons fiyatı bin 345 dolar. 

     Kapalıçarşı’da Cumhuriyet altını 455 liradan alıcı buldu. 

     Dünya borsalarında da ibreler eksiye işaret ediyor.

     Asya Pasifik piyasalarında aşağı yönlü hareketler vardı. 

     Avrupa borsalarında da değer kayıpları yaşandı.

     New York Borsası düşüşle açıldı.