Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım Sırp Devlet Bakanı ve Arjantin Kamu Yatırım ve Hizmetleri Bakanı ile görüştü. Görüşmelerde ortak konu yatırımdı.

Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım önce Sırbistan Devlet Bakanı Süleyman Ugljanin ile biraraya geldi.

     Binali Yıldırım, "Türkiye’nin müteahhitlik başarılarının Sırbistan altyapısında etkili kullanılacağını düşünüyorum" diye konuştu.

     Sırp Bakan da Binali Yıldırım’a "Tecrübelerinizden faydalanmak istiyoruz" dedi.

Yıldırım, Julio Devido İle Görüştü
     Binali Yıldırım daha sonra Arjantin Kamu Yatırımı ve Hizmetleri Bakanı Julio Devido’yu kabul etti.

     Binali Yıldırım iki ülke arasında direk uçuşların başlaması ile Arjantin-Türkiye arasında ticari ilişkilerin hızla gelişeceğini söyledi.

     Arjantinli Bakan, Binali Yıldırım’a yerel bir kıyafet hediye etti.