Aboneliği çeşitli nedenlerle iptal olmuş faturasız hat sahibinin hesabında kalan TL'ler GSM operatörleri tarafından 1 Ocaktan itibaren ödeniyor...

Hak sahiplerinin iade için ilgili operatöre müracaatta bulunması gerekiyor. 

GSM operatörleri, web siteleri aracılığıyla konuyu duyurmaya başladı. 

Zaman gazetesinin haberine göre, bilgi Teknolojileri ve İletişim Kurumu’nun 2010 Eylül’de aldığı karar ile ön ödemeli hatlarda kalan TL’lerin iadesine açıklık getirilmiş, kararın uygulamaya geçilmesi için operatörlere 1 Ocak 2011’e kadar süre tanınmıştı. 

Bahsi geçen yeni uygulama ile çeşitli nedenlerle aboneliği iptal olan hat sahibi, iptal tarihinden başlayarak 3 ay içerisinde ilgili işletmeciye başvurmak suretiyle hattında kalan TL’leri talep edebilme imkanına kavuştu. 

İşletmeciler ise başvuruları 15 gün içinde yerine getirmekle yükümlü. 

Abonenin iade talebinde bulunmaması halinde, işletmeci bu tutarı bir yıl kendi nezdinde saklayacak. Olayı duyuran web sitelerinden birinin başanalisti Betül Sungurlu, "Ön ödemeli hattını iptal eden tüketici 3 ay içerisinde müracaat etmezse ya da 1 yıl içinde eski operatörüne geri dönmezse hattındaki bakiyeye bir daha ulaşamıyor." dedi.