ABD Dışişleri Bakan Yardımcısı Jose Fernandez ve Piyasaya Erişim ve Uyum'dan sorumlu Ticaret Bakan Yardımcısı Michael Camunez Türkiye'ye geliyor.

Türkiye ve Amerika Birleşik Devletleri arasındaki model ortaklık, ekonomik ilişkilere verilen özel önemle ilerliyor.
         
Amerikan Dışişleri Bakan Yardımcısı Jose Fernandez hafta başında Türkiye’ye geliyor. 
     
Fernandez’e, Piyasaya Erişim ve Uyum’dan sorumlu Ticaret Bakan Yardımcısı Michael Camunez de eşlik ediyor. 

Amerikan Dışişleri Bakanı Hillary Clinton’un gelecek ay gerçekleşmesi beklenen Türkiye ziyaretinden önce yardımcısı Fernandez geliyor.
          
Fernandez ve Ticaret Bakan Yardımcısı Camunez, hem hükümet yetkilileri hem de özel sektör temsilcileri ile görüşecek. 
          
Görüşmelerde, ticaret, yatırım, ilaç sektörü, tarım ve ulaştırma alanında işbirliği imkanları üzerinde durulacak. 
          
Amerikan Dışişleri Bakan Yardımcısı Fernandez’in önde gelen üniversiteleri de ziyaret etmesi planlanıyor.