Tarım ve Köyişleri Bakanı Mehdi Eker, yılın ilk desteğinin 25 Ocakta ödeneceğini bildirdi. 

Tarım ve Köyişleri Bakanı Mehdi Eker Antalya’da yerli tohum üreticileriyle biraraya geldi. 

Yerli tohumdan üretilen domatesin tadına bakan Mehdi Eker, çiftçilere de bir müjde verdi.
         
Yerli tohum üreticilerinin günlerdir beklediği buluşma gerçekleşti. Tarım ve Köyişleri Bakanı Mehdi Eker, Türkiye’nin meyve-sebze bahçesi Antalya’daydı.

Mehdi Eker, yerli tohum üretiminde 145 bin tondan 385 bin tona çıkıldığı söyledi. 

Bakan Eker muhalefetin tarım alanındaki eleştirilerini de buradan cevap verdi:
"Muhalefet muhalefetliğini yapacak. O muhalefet yapıyor diye ne biz projelerimizden vazgeçeriz, ne bildiğimiz doğrulardan vazgeçeriz.  Millet bunu biliyor. Kimin ne söylediğine değil, ne yaptığına bakıyor." 

Çiftçiye Müjde
Bu yıl çiftçilere verilecek olan tarım desteklemelerinin de belli olduğunu söyleyen Eker, çiftçilere de yılın ilk müjdesini verdi.

Eker, "25 Ocak’ta ilk ocak ayının çiftçilere dönük ödemelerini yapıyoruz. 530 milyon lira bu yılın ocak ayında Türk çiftçisine nakit ödememiz var. Hububat primi, hayvancılık destekleri ve kırsal kalkınma desteklerinden oluşuyor." diye konuştu.