Türkiye en büyük doğalgaz dağıtımı ve yatırımını 2011 yılında gerçekleştirecek.


Bu yıl 60 bölgede yatırımları ve faaliyetleri devam eden doğalgaz dağıtım şirketleri tarafından 1 milyona yakın yeni aboneye doğalgaz ulaştırılması hedefleniyor.
 
 Doğalgaz dağıtım şirketleri tarafından Enerji Piyasası Düzenleme Kurumu’na (EPDK) sunulan yatırım ve abone hedeflerine göre 2011 yılında yaklaşık 986 bin 364 aboneye doğalgaz ulaştırılacak. Bu rakam önümüzdeki beş yılda 5  milyon 290 bine çıkacak.
 
Dağıtım şirketleri tarafından 5 yıllık dönemde 2,8 milyar liralık yatırım gerçekleştirilmesi hedefleniyor. Bu yatırımın 857 milyon 337 bin 138 liralık en büyük kısmı da 2011 içinde yapılacak.