Balıkesir'in Bandırma ilçesinde bir tesisin açılışına katılan Sanayi ve Ticaret Bakanı Nihat Ergün, Türkiye'nin IMF'siz yoluna devam ettiğini söyledi.


Sanayi ve Ticaret Bakanı Nihat Ergün, Türkiye ekonomisinin IMF’nin desteğine ihtiyaç duymadan güçlü bir şekilde yoluna devam ettiğini söyledi.

Bakan Nihat Ergün, Balıkesir’in Bandırma ilçesinde tarım makineleri üreten bir tesisin açılışına katıldı.

Ergün, Türkiye’nin artık geleceğe güvenle bakan bir ülke haline geldiğini belirtti.

Türkiye’nin büyüme hızıyla dünyada öne çıktığını belirten Sanayi ve Ticaret Bakanı Nihat Ergün, "Kısa zamanda 500 milyar dolar ihracat yapan ve dünyadaki en büyük 10 ekonomisine sahip bir ülke olacağız" diye konuştu.