Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım, Antalya'ya yönelik iki tane hızlı tren projesi olduğunu söyledi.


Antalya’da bulunan Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım, Ankara- İstanbul hattının Eskişehir üzerinden Afyonkarahisar ve Antalya’ya ineceğini; ayrıca Antalya’dan Konya ve Kayseri’ye ayrı bir güzergah olacağını ifade etti.

Projelerin ne zaman biteceğinin kesin olmadığını belirten Yıldırım, projelerin 2023 hedeflerinin içerisinde yer aldığını söyledi.

Yıldırım, Antalya’dan Alanya’ya ayrı bir güzergahtan otoyol yapımı için de proje ihalesine çıkacaklarını söyledi.