Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakanı Taner Yıldız, doğalgaz zammının gündemlerinde olmadığını açıkladı.

Enerji ve Tabi Kaynaklar Bakanı Taner Yıldız, "Doğalgaza şu anda zam yok" açıklaması yaptı.

Diplomasi Muhabirleri Derneği üyeleriyle biraraya gelen Taner Yıldız, bir soru üzerine "Doğalgaza şu anda zam yok" diyerek konuya açıklık getirdi.

Taner Yıldız, benzin fiyatlarıyla ilgili olarak da "Türkiyede rekabetin oluşması lazım, tek tarife üzerinde kalınmasın istiyoruz" değerlendirmesini yaptı.

Venezuela’ya yaptığı ziyareti hatırlatan Yıldız, uygun fiyat belirlenirse bu ülkeden petrol ürünü getirmek istediklerini ifade etti.

Taner Yıldız, Venezuela ile petrol karşılığı konut anlaşması yapılacağı yönündeki haberlerle ilgili olarak da 10-11 Şubat’ta bu ülkeye teknik bir ekibin gideceğini açıkladı.