IMF Dünya Ekonomik Görünümü ve Küresel Mali İstikrar raporlarını açıkladı, mali istikrarın hala sağlanamadığına vurgu yaptı.

Uluslararası Para Fonu IMF yayınladığı 2 raporda, küresel mali istikrarın hala sağlanamadığını ve ekonomik iyileşmenin önündeki risklerin hala yüksek olduğunu dile getirdi.

IMF Dünya Ekonomik Görünümü ve Küresel Mali İstikrar raporlarını açıkladı.

IMF bu 2 raporda, dünya ekonomisinin genel durumunu küresel mali krizin doruğa ulaştığı döneme kıyasla çok daha iyi görüyor.

Büyüme Tahmini Yükseldi
Bunun sonucu olarak küresel ekonomi için büyüme tahminini de yüzde 4,2’den yüzde 4,4’e yükseltti.

IMF, ekonomik iyileşme ve mali piyasalarda istikrarın sağlanması adına ciddi mesafe kaydedildiğini düşünüyor.

Ancak büyümenin dünyanın farklı bölgelerine eşit olarak dağılmadığına dikkat çeken IMF, mali sektörde de risklerin devam ettiğini vurguladı.