Nükleer santral ihalesine Fransa da teklif verdi. Ancak Türkiye, böyle bir süreç başlarsa Fransa'dan bir takım jestler bekleyeceğini açıkladı.

     Türkiye’nin Avrupa Birliği’ne tam üyelik sürecine karşı çıkan, 1915 olaylarına yönelik Ermeni iddialarına destek veren Fransa; Türkiye’nin ikinci nükleer santral ihalesi için teklif veren ülkelerden biri.

         Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakanı Taner Yıldız, Fransa’nın teklifi ile ilgili olarak, "böyle bir süreç başlarsa, Fransa’nın yaptıkları konusunda hiçbir şey olmamış gibi davranamayız" diyerek diplomatik olarak Fransa’dan jestler bekleyeceklerini söyledi.

          Yıldız, İran’la enerji işbirliği konusunda da, Türkiye’nin Birleşmiş Milletler kararlarına tam anlamıyla uyduğunu ancak komşusunun enerji kaynaklarına da kayıtsız kalamayacağını söyledi. 

         Türkiye’nin çıkarlarının ön planda olduğunu vurgulayan Yıldız, her enerji konusunda İran ile mutabık olmadıklarını anlatırken Güney Pars sahasını örnek gösterdi.

          Bu projenin İran anayasası nedeni ile üretim paylaşım modeli ile yapılamayacağının anlaşılması ile gündemden düştüğünü anlatan Yıldız, İran’ın karada alternatif 4-5 saha gösterdiğini açıkladı. 
          Yıldız, bu sahaları özel şirketlere teklif edecekleri bilgisini verdi.