Belediyeler enerji kimlik belgesi olmayan projelere ruhsat vermeyecek.


Bayındırlık ve İskan Bakanı Mustafa Demir, artık belediyelerin enerji kimlik belgesi olmayan projelere ruhsat vermeyeceğini söyledi.


     Mustafa Demir, enerji kimlik belgesinde, inşa edilecek yapının hangi kategoride enerji verimliliğine haiz olduğunun belirtileceğini bildirdi.

     Demir, yapılan elektronik yazılım sistemi ile yapı kooperatiflerinin şeffaf bir yapıya kavuşacağını ve kesinlikle faaliyetlerinin dışında çalışmalarına izin verilmeyeceğini de kaydetti.