Japon otomobil üreticisi Toyota, teknik hata nedeniyle dünya genelindeki 1,7 milyon aracın toplatılacağını duyurdu.


Japon otomobil üreticisi Toyota, 12 modelde teknik hata nedeniyle dünya genelindeki 1,7 milyon aracın toplatılacağını duyurdu. 

Kalite kontrol testlerinde tespit edilen üretim hataları benzin sızıntısı ve başka sorunlara yol açabiliyor. 

Özellikle Kuzey Amerika ve Avrupa’da satılan bazıları lüks yaklaşık 12 modelde bu hatalar tespit edildi. 

Ancak konuya ilişkin açıklama yapan şirket yetkilileri, mevcut üretim hataları nedeniyle hiçbir kaza yaşanmadığının da altını çizdi.