ABD'nin BM'ye daha önceki yıllarda ödenmemiş borçlarının büyük kısmını ödediği, ancak hala 736 milyon dolar borcu olduğu bildirildi.

 
     Birleşmiş Milletler Sözcü Yardımcısı Ferhan Hak ilgili sorular üzerine, Amerika Birleşik Devletleri’nin 2010 yılı sonu itibariyle yaklaşık 1 milyar 200 milyon dolarlık birikmiş borçlarının büyük kısmını ödediğini, yeni yıldaki yükümlülükleriyle birlikte 736 milyon dolarlık borcu kaldığını açıkladı.
 
     Birleşmiş Milletler’e en fazla katkıyı veren ülke Amerika Birleşik Devletleri, kuruluşun barışı koruma operasyonları bütçesinin yaklaşık dörtte birini, normal bütçesinin ise dörtte birine yakınını finanse ediyor.
 
      Amerika Birleşik Devletleri’nin Birleşmiş Milletler’e olan borçları Bush döneminde birikmiş, Obama başa gelince, borçların büyük kısmını ödemeye başlamış, bundan sonra da paranın düzenli ödeneceği garantisi vermişti.