İstanbul Borsası Ulusal-100 Endeksi günü 808 puan artarak 65 bin 960 puandan tamamladı. 

İstanbul Borsası Ulusal-100 Endeksi günü 808 puan artarak 65 bin 960 puandan bitirdi. Hisse senetleri günlük ortalama yüzde 1,24 oranında değer kazandı. 

Serbest piyasada Amerikan Doları 1 lira 57 kuruş, Avro ise 2 lira 15 kuruştan işlem gördü.

Uluslararası piyasalarda altının ons fiyatı bin 326 dolar olurken Kapalıçarşı’da Cumhuriyet altını 451 liradan alıcı buldu. 

Gözler Amerikan Merkez Bankası FED’in toplantısından çıkacak mesajlarla faiz kararına çevrilmiş durumda.  Karışık bir tablo çizen Asya Pasifik piyasalarında bugün yukarı yönlü hareketler ön plana çıktı. 

Avrupa borsalarında da değer artışları yaşandı. New York Borsası yükselişle açıldı