2012 yılında bitirilmesi planlanan Kars-Ahılkelek-Tiflis-Bakü demiryolu projesi hızla ilerliyor.



Türkiye, Azerbaycan ve Gürcistan’dan temsilcilerin katıldığı Bakanlar İzleme Koordinasyon Toplantısı Gürcistan’ın başkenti Tiflis’te yapıldı.

Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım’ın başkanlık ettiği toplantıya, Azerbaycan Ulaştırma Bakanı Ziya Memmedov ve Gürcistan Altyapı ve Bölgesel Kalkınma Bakanı Ramaz Nikolaşvili de katıldı.

Toplantıda Kars-Ahılkelek-Tiflis-Bakü demiryolu projesinin inşaatı ile ek finans konuları ele alındı.

Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım projenin Azerbaycan, Türkiye ve Gürcistan’ın siyasi iradesinin göstergesi olduğunu söyledi.

Yıldırım, projenin Türkiye bölümündeki çalışmaların yüzde 53’ünün tamamlandığını Gürcistan’daki çalışmaların da planlandığı şekilde devam ettiğini belirtti.

Azerbaycan Ulaştırma Bakanı Ziya Memmedov da, tarafların hemen her konuda anlaştığını ifade etti.

Bakanlar daha sonra Cumhurbaşkanı Mihail Saakaşvili tarafından kabul edilecek.