Kıdem tazminatı konusundaki iddialara Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Ömer Dinçer açıklık getirdi.



Kıdem tazminatı tartışmaları sürüyor. Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Ömer Dinçer, Kıdem Tazminatı konusunda bir fon kurulacağı iddialarını yalanladı.

Kıdem tazminatına ilişkin iddialara açıklık getiren Bakan Dinçer, konuyla ilgili çalışmaların sürdüğünü kaydetti.
       
Dinçer, konuyla ilgili bir fon kurulacağı iddialarını da yalanladı.

Eleştirilerin yersiz olduğunu söyleyen Dinçer, ’’İlgili sosyal aktörlerle oturup anlaşacağım. Türkiye’de düşündüğümüz modeli, kararlaştırdığımız modeli anlaştıktan sonra kamuoyuyla paylaşacağım. O zaman bunun içeriğini öğreneceksiniz’’ dedi.