Kamu borçlarını yeniden yapılandırılacak olan 247 maddelik dev tasarının Genel Kurulu'nda görüşülmesine başlandı. 

Kamu borçlarını yeniden yapılandırmayı öngören Torba Kanun Tasarısı’nın Meclis Genel Kurulu’ndaki görüşmelerine başlandı.
Tasarı geçene kadar Meclis yoğun mesai yapacak.

247 maddelik dev tasarı plan bütçe komisyonun ardından bu defa Meclis Genel Kurulu’nun gündemine geldi. Toplam 9 bölüme ayrılan tasarı temel yasa olarak görüşülecek.
Meclis’te Yoğun Mesai
İktidar kanadı her gün bir bölümün Genel Kurul’dan geçirilmesini planlıyor. Meclis bu yoğun gündem için mesai süresini de artırdı. Buna göre vekiller yasa çıkana kadar Cuma günleri de çalışacak. Çalışmaların 9 Şubat’ta tamamlanması bekleniyor.

Herkesin gözü kulağı Meclis’ten geçecek bu tasarıya çevrildi. Zira tasarının yasalaşması durumunda kamu borçları A’dan Z’ye yeniden yapılandırılacak.

Tasarı, ödenmemiş vergiler, trafik ve idari para cezaları, sigorta primlerinin de aralarında bulunduğu pek çok kalemdeki alacakları kapsıyor.