İstanbul Borsası Ulusal-100 Endeksi günü 922 puan azalarak 65 bin 38 puandan tamamladı.

İstanbul Borsası Ulusal-100 Endeksi günü 922 puan azalarak 65 bin 38 puandan kapattı. Hisse senetleri günlük ortalama yüzde 1,39 oranında değer yitirdi. 

Serbest piyasada Amerikan Doları 1 lira 57 kuruş, Avro ise 2 lira 16 kuruştan işlem gördü.

Uluslararası piyasalarda altının ons fiyatı bin 335 dolar olurken Kapalıçarşı’da Cumhuriyet altını 458 liradan alıcı buldu. 

Asya Pasifik piyasaları karışık bir görünüm sergilerken Avrupa borsalarında değer artışları ön plana çıktı. New York Borsası ise yükselişle açıldı.