Devlet Bakanı Zafer Çağlayan, Almanya'nın vize konusundaki katı tutumunu eleştirerek, bunun bir insan hakları ihlali olduğunu söyledi. 


Devlet Bakanı Zafer Çağlayan, Almanya’da, temaslarının ardından gazetecilerin soruların yanıtladı.

Türk işadamlarının önüne konulan engellerin kaldırılması için kararlı bir tutum izleceklerini belirten Çağlayan, Almanya’nın bu konudaki yaklaşımdan rahatsızlık duyduklarını dile getirdi.    

Çağlayan: "Vize konusunda Türkiye’ye yapılan ciddi bir haksızlık var. Vize konusu insan hakları ihlalidir. İnsan haklarından bahseden bir topluluğun, bir birliğin kendisinin insan hakları suçu işlemesi son derece manidar.’’ diye konuştu.