Yönetim Kurulu Başkanı Hamdi Topçu, "ABD'de daha çok noktaya uçmak istiyoruz" dedi.

Türk Hava Yolları’nda (THY) yeni hedef ABD’de daha çok noktaya uçmak. Yönetim Kurulu Başkanı Hamdi Topçu, bu konudaki çalışmaların sürüdüğünü açıkladı. 

Türk Hava Yolları Yönetim Kurulu Başkanı Hamdi Topçu, resmi ziyaret için Türkiyle’de bulunan ABD Ticaret Bakan Yardımcısı Michael Camuñez’i ağırladı.

ABD’de daha çok noktaya uçmak istediklerini belirten Topçu, görüşmede bu konuyla ilgili fikir alışverişinde bulunduklarını belirtti.

Topçu şunları söyledi: 
"Mevcut durumu konuştuk, sivil havacılığı konuştuk ortak neler yapabiliriz. Biz kendi cephemizden sorunlarımızı ilettik. Bakan yardımcısı bunları olumlu karşıladı, notlar aldı. Bunların takipçisiyiz. Daha alt gruplar halinde görüşmeler devam edecek. Biz ABD’de daha çok noktaya uçmak istiyoruz. Bunun önünde bir engel yok. İki ülke arasında olan stratejik işbirliğinde bize düşen nedir? Onu konuştuk. Önümüzdeki günlerde yeni işbirlikleri olabilir ama tabi bunlara çalışılması gerekiyor.&quot