Devlet Bakanı Cevdet Yılmaz, Türkiye-İran arasında yapılacak transit taşımacılıkla, 30 milyar dolarlık bir ticaret hacminin hedeflendiğini belirtti.


Türkiye- İran ilişkilerinde yeni bir soluk...

Van’da, Kapıköy Sınır Kapısı transit taşımacılığa açılıyor...

Devlet Bakanı Cevdet Yılmaz, 2 ülke arasında 30 milyar dolarlık bir ticaret hacminin hedeflendiğini belirtti.

Van’ın Saray ilçesindeki Kapıköy Sınır Kapısı, Türkiye ile İran arasındaki  ekonomik ilişkilerde önemli bir konuma sahip.

Devlet Bakanı Cevdet Yılmaz ile İran İslam Cumhuriyeti Cumhurbaşkanlığı temsilcisi Ali Ağa Muhamedi sınır kapısında incelemelerde bulundu.

Kapıköy Sınır Kapısı’nın transit taşımacılığa açılması için yürütülen çalışmaların tamamlandığını ifade eden Cevdet Yılmaz, İran’la ticari ilişkilerde yeni bir dönemin başlayacağını kaydetti.

Transit geçiş müjdesi, yörede ticaret yapan vatandaşları da memnun etti.

Bölgede oluşturulan Sınır Ticaret Merkezi’nde Türkiye ve İranlı esnaflara ait 60 işyeri bulunuyor.