Davos'ta konuşan BM Genel Sekreteri Ban Ki-mun, yürürlükteki ekonomik modelin, "küresel bir intihar anlaşması" olduğunu kaydetti. 

BM Genel Sekreteri Ban Ki-mun, yürürlükteki ekonomik modelin, "küresel bir intihar anlaşması" olduğunu ve yeniden düzenlenmemesi durumunda felaketle sonuçlanacağını söyledi.

Ban, Davos’taki Dünya Ekonomik Forumu’nda bir panelde yaptığı konuşmada, siyasilerin ve iş dünyasının, dünyayı kurtarmak için bir ekonomi "devrimi"ni benimsemesi gerektiğini belirtti.
"Bir Devrime İhtiyacımız Var"
Küresel ekonominin sürdürülebilir hale getirilmesi için zamanın daraldığını vurgulayan BM Genel Sekreteri, iklim değişikliğinin, "bu eski modelin eskiden ibaret olmadığını gösterdiğini" ifade etti.

Küresel ekonominin sürdürülebilir hale getirilmesi için de BM Genel Sekreteri, "Bir devrime ihtiyacımız var" dedi.