GAP İdaresi ve KOSGEB, girişimcileri desteklemek ve girişimcilik kültürünü arttırmak adına işbirliğine gidiyor.


Diyarbakır’da düzenlenen "Özel Sektörün Finansman Kaynaklarına Erişimi"  konulu konferansta, GAP İdaresi ve KOSGEB Girişimci Destek Protokolüne imza attı.

Protokolle girişimciler, eğitim, iş kurma ve hibe destek programlarından yararlanacak.   

Konferansa katılan Tarım ve Köyişleri Bakanı Mehdi Eker ve Devlet Bakanı Cevdet Yılmaz finansal kaynakların özel sektör temelli olması gerektiğine vurgu yaptı. 

Konferans, kamu ve özel banka temsilcilerinin finansal arza yönelik sunumlarıyla yarın (29.01.2011) son bulacak