Enerji Bakanı Yıldız, Dünya Enerji Konseyi Türk Milli Komitesi'nce hazırlanan 'Nükleer Santraller' kitabının tanıtım toplantısına katıldı.


Dünya Enerji Konseyi Türk Milli Komitesi tarafından hazırlanan ’Nükleer Santraller’ kitabının tanıtım toplantısına katılan Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakanı Taner Yıldız, nükleer santral konusunun, artı ve eksileriyle objektif olarak tartışılması gerektiğini söyledi.  

Türkiye’de nükleer santral konusunun uzun zamandır tartışıldığını ancak sonuçlandırılamadığını belirten Enerji Bakanı, nükleer santrallerin sunduğu avantajlara dikkat çekti.

Dünyada 30 ülkede 442 nükleer santral olduğunu söyleyen Yıldız, "Türkiye bunun istisnası olmayacaktır" dedi.

Yapılacak santrallerin, enerji güvenliği ve arzı bakımından dünyadaki örneklerinin olumlu etkilerini anlatan Yıldız, Türkiye’nin bütün kaynaklarını etkin bir şekilde kullanması gerektiğini vurguladı.

Yıldız, santrallerin sadece enerji üretimiyle değil, akademik çevrelere yapacağı katkıyla da Türkiye’ye önemli faydaları olacağını söyledi