Haftanın son işlem gününde kur ve faiz yükselirken, borsada düşüş vardı.


İstanbul Borsası Ulusal-100 Endeksi günü bin 827 puan azalarak 63 bin 211 puandan tamamladı.

Hisse senetleri günlük ortalama % 2,80 oranında değer kaybetti. 

Serbest piyasada Amerikan Doları 1 lira 60 kuruş, Avro ise 2 lira 19 kuruşa yükseldi.

Tahvil ve bono piyasasında gösterge tahvilin bileşik faizi ise yüzde 8 seviyesinde bulunuyor.

Uluslararası piyasalarda altının ons fiyatı bin 324 dolar. 

Kapalıçarşı’da Cumhuriyet altını 454 liradan alıcı buldu. 

Dünya Borsalarına Gelince...
Asya Pasifik piyasalarında bugün aşağı yönlü hereketler ön plana çıktı. 

Avrupa borsalarında da değer kayıpları yaşandı.

New York Borsası ise düşüşle açıldı.