Maliye Bakanı Şimşek, Türkiye'ye önümüzdeki dönemde çok önemli miktarda doğrudan yabancı sermaye girişi beklediğini söyledi.

      Maliye Bakanı Mehmet Şimşek, Davos Zirvesini Anadolu Ajansı’na değerlendirdi. 
      Şimşek, Davos’ta Türkiye’ye ilişkin çok olumlu beklentilerin olduğunu belirterek, Türkiye’nin uyguladığı ekonomi politikasının yakından takip edildiğini söyledi.
     Bakan Şimşek, Avrupa’daki krizin Türkiye’ye etkileri konusunda bir soru üzerine, bununla ilgili ekonomik tedbirler aldıklarını, ayrıca ihracat pazarlarını çeşitlendirme yoluna gittiklerini, örneğin Afrika ve Arap ülkelerine yönelik ihracatın arttığını kaydetti.
     Bu arada İsveç Maliye Bakanının, maliye bakanları ile merkez bankası başkanlarının bulunduğu bir panelde, Şimşek’e, ’’Avrupa’da, bir siz bizi büyümede geçtiniz’’ dediği, bunun üzerine Şimşek’in de kendi seçim bölgesinin yüzde 15 oranıyla Türkiye’den daha hızlı büyüdüğünü anlattığı öğrenildi.