Kışın sert yüzünü göstermeye başlamasıyla balık fiyatları artışa geçti.


Havalar soğudu.
     
Kış mevsimi kendisini iyice hissettirmeye başladı.
     
Havanın bozması, balık fiyatlarını olumsuz etkiledi.

Geçen haftaya göre balık fiyatları yüzde 30 ila yüzde 50 arasında arttı.
        
Satıcılar, "Eskisi gibi fiyatlar olmaz çünkü balık biraz az geliyor. Havaların biraz etkisi oldu. Küçük kayıklar denize çıkamıyor. Onun için fiyatlarımız etkilendi yani. Genelde küçük balıklar etkilendi." diyor.

Fiyatların artmasından vatandaş da şikayetçi.

Fiyatlara gelince... Hamsinin kilosu 8 ile 10 lira, levreğin kilosu 10 ile 20 lira, istavritin kilosu 12 ile 17 lira, palamutun tanesi 25 lira ile 30 lira arasında satılıyor.