Harp malulü, şehit, dul ve yetimlere 1 Şubat'tan itibaren ikramiye ödenecek.


Sosyal Güvenlik Kurumu (SGK); harp malulü, şehit, dul ve yetimlere 1 Şubat’tan itibaren ikramiye ödeyecek. 

SGK’dan yapılan açıklamaya göre bu kapsamdaki 38 bin 468 kişiye, 52 milyon 632 bin TL ikramiye ödemesi yapılacak. 

SGK, Emekli Sandığı Kanunu’na göre, harp mamulleri, şehit, dul ve yetimlere, görevi sırasında malul olan Türk Silahlı Kuvvetleri mensuplarına, polislere 2010 yılında ödemesi gereken ikramiyeleri 1 Şubat’tan itibaren ödenmeye başlayacak. 

İlgili düzenlemede "tütün ikramiyesi" olarak adlandırılan ek ödeme hesaplara 52.6 milyon lira olarak yatacak.