Çağlayan, bu ülkelerde yatırımları bulunan Türk firma temsilcileriyle biraraya gelecek. Mısır ve Tunus için kriz masaları da oluşturuldu.


Mısır ve Tunus’taki olaylar Türkiye’de her açıdan yakından takip ediliyor.

Devlet Bakanı Zafer Çağlayan, bu ülkelerde yatırımları bulunan ve ticaret yapan Türk firmalarının temsilcileriyle yarın (01.02.2011) Ankara’da biraraya geleceklerini açıkladı. 

TRT Haber’e konuşan Devlet Bakanı Zafer Çağlayan, Mısır ve Tunus için kriz masaları oluşturduklarını da belirtti . 

Mısır ve Tunus’a Kriz Masası...
Her iki ülkeyle, Türkiye’nin çok ciddi ekonomik ve ticari ilişkilerinin bulunduğu söyleyen Çağlayan, "Gerek Mısır gerek Tunus’a kriz masası kurduk. Yarın erken saatte Mısır ve Tunus’ta yatırımı olan firmalarımızın birinci derecede temsilcilerimizi toplantıya davet ediyoruz" diye konuştu.

Çağlayan şunları söyledi:
"Mısır kriz masası için telefonları 0 312 212 87 44 ayrıca misirkrizmasasi@dtm.gov.tr ardresinden bir kere mısır masasına ulaşabilecekler.../..Tunus için ise 0 312 212 87 43 adresi de tunuskrizmasasi@dtm.gov.tr adresinden ulaşabilecekler."

Çağlayan, ticaret müşavirleri ile ülke uzmanlarının sorulara cevap vererek sorunların kısa sürede çözüme ulaştırılmasının amaçlandığını söyledi.