Yüzde 2,4'e ulaşan enflasyon son 27 ayın zirvesinde...


Avro Bölgesinde enflasyon artmaya devam ediyor.

Avrupa Birliği İstatistik Kurumu EUROSTAT, tüketici fiyatlarındaki artışın detaylarını vermezken ekonomistler, enerji ve gıda fiyatlarındaki hareketin enflasyonu sürüklediğini belirtiyor.

Avro Bölgesinde geçen yılı yüzde 2,2’den  tamamlayan enflasyonun yükselişini sürdürerek ocak ayında yüzde 2,4 ile son 27 ayın zirvesine çıktığı kaydediliyor.

Piyasa gözlemcileri, Avrupa Merkez Bankasının yüzde 2 seviyesinin altı olarak belirlediği enflasyon hedefinin hayli aşılmış olmasına rağmen Avrupa’daki cılız  ekonomik toparlanmaya desteğini sürdürmek amacıyla faiz artırımına gitmesini beklemiyor.