OPEC Genel Sekreteri Abdullah Salem El-Badri, küresel petrol piyasası için kıtlık riski oluşabileceğini söyledi.


Petrol İhraç Eden Ülkeler Örgütü (OPEC) Genel Sekreteri Abdullah Salem El-Badri, Mısır’daki krizin artması halinde petrol  piyasasında kıtlık riski oluşabileceğini, OPEC’in, gerekmesi halinde üretimini artırarak duruma müdahale edeceğini bildirdi.
         
Salem El-Badri, Dow Jones Newswires’a yaptığı açıklamada, Mısır’daki krizin Süveyş Kanalı gibi petrol güzergahlarını bloke etmesi durumunda, küresel piyasalar için kıtlık riski bulunduğuna işaret ederek, "Gerçek bir kıtlık gözlemlersek, buna bir çözüm bulmak için harekete geçmemiz gerekecek" dedi.
         
OPEC’in acil toplantı planı olmadığını vurgulayan Badri, halihazırda piyasada arz durumunun yeterli olduğunun altını çizdi.
         
Kontrolü Mısır tarafından sağlanan Süveyş Kanalı’ndan Orta Doğu ve Avrupa arasında günlük ortalama 1 milyon varil petrol transferi yapıldığı belirtiyor.