İlk taksit ödemeleri için son gün yarın... Cezalı duruma düşmemek için acele edin...


Araç sahipleri için bir uyarımız var...

Motorlu Taşıtlar Verginizi hala ödemediyseniz acele edin.

İlk taksiti ödeme süresi yarın akşam (31.01.2011) sona eriyor.

Araç sahipleri; Motorlu Taşıtlar Vergisi’nin birinci taksidini; vergi tahsiline yetkili bankalar ve vergi daireleri aracılığıyla veya Gelir İdaresi Başkanlığı’nın internet sayfasında yer alan ’İnternet Vergi Dairesi’ne girerek kredi kartıyla ödeyebiliyor.

Yetkililer araç sahiplerini cezalı duruma düşmemeleri için yarın akşama kadar vergilerini ödemeleri konusunda uyarıyor.          

Motorlu Taşıtlar Vergisi’nde ikinci taksit ödemeleri Temmuz ayı içinde yapılacak.