İcra Kurulu Başkanı, "Mısır'a yatırımların süreceği kanaati"ni dile getirdi.

Türk iş dünyası Mısır’daki gelişmeler ile yakından ilgileniyor. DEİK İcra Kurulu Başkanı Rona Yırcalı, Mısır’a yatırımların devam edeceği kanaatinde olduğunu söyledi.

Dış Ekonomik İlişkiler Kurulu "Çokuluslu Türk Şirketleri" araştırmasının sonuçları Kadir Has Üniversitesi’nde açıklandı.

DEİK İcra Kurulu Başkanı Rona Yırcalı toplantıda basın mensuplarının, "Mısırdaki olayların Türk işadamlarının yatırımlarını etkileyip etkilemeyeceği" yönündeki sorularını cevapladı.

Yırcalı, "Uzun vadede Mısır’a yatırımların devam edeceği kanaatindeyim. Aynı riskler Afrika ülkelerinin de bazılarında var, hatta belki de daha fazla var ama buradaki yerleşik çalışmaların bazı tereddütler geçirse bile devam edeceği kanaatindeyim." diye konuştu.

Çarpıcı Rakamlar...
Bu arada, Türk şirketlerinin yurt dışı faaliyetlerini inceleyen araştırma çarpıcı rakamlar ortaya koydu. 

Kriterlere uyan 19 şirketin yabancı ülkelere yatırımlarından yola çıkılarak yapılan araştırmaya göre, Türk şirketlerinin yurt dışı mal varlıkları 31 milyar 402 milyon dolar olarak hesaplanırken çalışan sayısı ise 89 Bin 640 olarak belirtildi.