İstanbul Borsası Ulusal-100 Endeksi haftanın ilk işlem gününü 66 puan artarak 63 bin 278 puandan tamamladı. 

İstanbul Borsası Ulusal-100 Endeksi haftanın ilk işlem gününü 66 puan artarak 63 bin 278 puandan kapattı. Hisse senetleri günlük ortalama yüzde 0,10 oranında değer kazandı. 

Serbest piyasada Amerikan Doları 1 lira 60 kuruş, Avro ise 2 lira 19 kuruştan işlem gördü.

Tahvil ve bono piyasasında gösterge tahvilin bileşik faizi ise yüzde 8,19 seviyesinde bulunuyor.

Uluslararası piyasalarda altının ons fiyatı bin 328 dolar olurken Kapalıçarşı’da Cumhuriyet altını 459 liradan alıcı buldu. 

Asya Pasifik piyasalarında bugün aşağı yönlü hereketler ön plana çıktı. Avrupa borsalarında da değer kayıpları yaşandı. New York Borsası yükselişle açıldı.