İtalya'da öyle bir banka var ki, müşterinin parası ile ilgilenmiyor. "Zaman Bankası"nın verdiği kredi, paranın satın alamayacağı şeyleri kapsıyor...

Amerika Birleşik Devletleri ve İngiltere’de örneklerine rastlanan "zaman bankası" şimdi de İtalya’da hizmete açıldı.

Takas sisteminin çağdaş versiyonu olarak görülebilecek zaman bankacılığında bireyler, diğer insanlara kazandırdıkları fayda miktarınca "zaman puanı" kazanıyor.

Üyeler, kazandıkları zaman puanlarını da, kendi ihtiyaçları olan başka bir konuda harcayabiliyor.

Mesela, birilerine pizza yaparak kazandığınız puanları dans eğitimi alarak harcayabiliyorsunuz.

Sosyal paylaşımı arttırmaya yönelik bu sistemin en yaygın uygulandığı alanlar; çocuk ve hasta bakımı ile tamirat işleri ve özel dersler...

Zaman bankacılığının Avrupa’da toplulukları ve bireyleri biribirine yaklaştıracağı, ırkçı duyguları törpüleyeceği umut ediliyor.