İhracat geçen yılın aynı ayına göre yüzde 22,67'lik bir artış gösterdi ve 9 milyar 655 milyonluk bir rakama ulaştı.

Yılın ilk ihracat rakamları açıklandı. 

Türkiye İhracatçılar Meclisi yılın ilk ihracat rakamlarını  Samsun’da açıkladı.

 Son verilere göre Ocak ayında 9 milyar 655 milyonluk bir ihracat gerçekleştirildi. 

 Rakamlar, Ocak ayı ihracatının geçen yılın aynı ayına göre yüzde 22,67, son iki aydaki ihracatın ise önceki döneme göre yüzde 13,99’luk bir artış olduğunu ortaya koydu.
 
 2011’in ilk ayında en fazla ihracat yapan sektör ise 1 milyar 493 milyon dolarla otomotiv sektörü oldu.
 
Hazır giyim ve konfeksiyon ikinci olurken, üçüncü sırayı kimyevi maddeler ile mamulleri aldı.