Çağlayan, Mısır ve Tunus'ta  son günlerde yaşanan olaylarla ilgili olarak, Türk yatırımlarının bu ülkelerin garantisi altında olduğunu ifade etti.

Devlet Bakanı Zafer Çağlayan, Mısır ve Tunus’ta  son günlerde yaşanan olaylarla ilgili olarak, Türk yatırımlarının bu ülkelerin garantisi altında olduğunu ifade etti.

      Çağlayan, Türk vatandaşlarının tahliyesi konusunda da çalışmaların sürdüğünü söyledi. 


Zafer Çağlayan, "Mısır’ın Ankara Büyükelçisi’ne Mısır’da yatırım yapmış olan tüm işletmelerimizin Mısır devletinin garantisi altında olduğunu ve bu konudaki her türlü önlemin Mısr devleti tarafından alınması gerektiğini ifade ettiğimde bu konunun böyle olacağını ifade etmişlerdir" dedi.

Devlet Bakanı Zafer Çağlayan konuşmasını şöyle sürdürdü:

 "Her iki ülkede faaliyet gösteren iş adamlarımız ve yatırımcılarımızın yaşanan krizi en az zararla atlatabilmesi konusunda gerekli önlemler alınıyor. 

Öncelikle söz konusu ülkelerde çalışan vatandaşlarımızın can güvenliğinin sağlanabilmesi için Türkiye’ye tahliyelerinde bildiğiniz gibi büyük aşamalar kaydedildi. 

5 uçakla bin 500’ün üzerinde vatandaşımız getirildi. Hala yine talebe göre karşılıklı tahliyeler gerçekleştiriliyor. THY zaten bu konuda tam bir Dışişleri Bakanlığı ve Büyükelçiliklerimizle temas halinde."