Borsalar tepki alımlarıyla yönünü yukarı çevirdi. Döviz ise düşüşe geçti.

Mısır’da yaşananlar geçen haftadan beri küresel piyasalar üzerinde ciddi bir baskı yarattı. Borsalar kayıpların ardından yavaş yavaş denge bulma çabasına girdi.

New York Borsası’nda Dow Jones Sanayi ve Nasdaq teknoloji endeksleri hafif artıda kapandı.

Amerika’da başlayan toparlanma çabası sabah, avrupa borsalarıyla birlikte İstanbul Borsası’na da yansıdı.

Asya Pasifik piyasalarında da alımlar göründü. 

İstanbul Borsası’nda hisse senetleri günün ilk yarısında ortalama %  1,43 değer kazandı. Döviz ve faiz ise hafif geriledi.

Dün 1 lira 61 kuruşa kadar yükselen Amerikan Doları, serbest piyasada 1 lira 58 kuruşa indi. Avro, 2 lira 18 kuruşa düştü.

Tahvil ve bono piyasasında gösterge tahvilin bileşik faizi de yüzde 8,12 seviyesine geriledi.

Uluslararası piyasalarda altının ons fiyatı bin 337 dolar. 

Kapalıçarşı’da Cumhuriyet altını ise 455 liradan alıcı buluyor.