Bu yıl 25 yeni AVM açılacak ve 35 bin kişiye iş imkanı doğacak. 

AVM Yatırımcıları Derneği Başkanı Hakan Kodal, Türkiye’deki AVM sektörünün, 2010 yılında 35 milyar dolarlık yatırım büyüklüğüne eriştiği söyledi.

Bu rakamın üçte birinin yabancı sermayeden geldiğini ifade eden Kodal, 350 bin kişiye istihdam olanağı sağladıklarını ve 2010 yılında açılan 21 yeni AVM ile 6,4 milyon metrekarelik kiralanabilir alana ulaştıklarını, şu anda 266 aktif AVM olduğunu belirtti.

Kodal, ’’Sektörün büyüdüğünü görüyoruz. Ama toplam artışın yüzde 12,8 olduğunu düşünürsek, eski yıllara göre artışta bir yavaşlama söz konusu’’ dedi.

AVM’lerin %58’i Ankara ve İstanbulda
Açılan AVM’nin yüzde 58’inin Ankara ve İstanbul’da olduğunu söyleyen Kodal, önümüzdeki yıllardan sonra ağırlığın Anadolu’ya kayacağını düşündüklerini ifade etti. 

Kodal, ’’Şu anda 81 ilimizin sadece 46’sında AVM bulunuyor. Bin kişiye düşen kiralanabilir alan ise yaklaşık 89 metrekareye geldi. Avrupa ortalaması 200 metrekare civarlarında’’ dedi.

2011’de 25 AVM Açılacak
Hakan Kodal, 2011’de 25 AVM açılacağını ve toplam AVM sayısının da bu sene sonunda 291’e ulaşmasını beklediklerini kaydetti.

Ciro ve endeks rakamlarına göre 2010 yılının iyi bir sene olduğunu ifade eden Kodal, ’’2010 yılında organize perakende ve AVM’lerde bir toparlanma süreci yaşadık. Geçen yıla göre endeksin artış oranı yüzde 14,6. Bu artış oranı metrekare bazındaki ciro artışı’’ diye konuştu.

35 Bin Kişilik Yeni İstihdam
Kodal, şöyle konuştu:
“Amaç 40 günde İstanbul’da yapılan 1,8 milyar dolar harcama miktarı, bunu 10 yılda 10 katına çıkarmak, İstanbul’daki turist sayısını da bu dönem içinde 4-5 kat artırabilmek ve gelen turistlerin harcama miktarını artırmak’’ diye konuştu.

Hakan Kodal, 2011’de 35 bin kişilik bir istihdam yaratılacağını kaydetti.

Borçlar Kanununda Düzenleme Bekliyoruz
Özellikle Borçlar Kanunu tasarısının TBMM’den geçtiğini anımsatan Kodal, ’’Ancak henüz yürürlüğe girmedi. Ankara’da yaptığımız görüşmeler, bu haliyle yürürlüğe girmeyeceği, bizlerin de görüşleriyle tekrar değerlendirmeye alınacağı şeklinde.’’ dedi.