Dünya piyasaları, Mısır'daki olayların tedirginliği üzerinden atma çabasında. Borsalar tepki alımlarıyla yönünü yukarı çevirdi. İMKB 1544 puan artı.

Dünya piyasaları, Mısır’daki olayların tedirginliğini üzerinden atma çabasında... Borsalar tepki alımlarıyla yönünü yukarı çevirdi.

İstanbul Borsası Ulusal-100 Endeksi haftanın ikinci işlem gününü, bin 544 puan artarak 64 bin 822 puandan tamamladı. Hisse senetleri günlük ortalama yüzde 2,44 değer kazandı. Serbest piyasada Amerikan Doları 1 lira 58 kuruşa, Avro ise 2 lira 18 kuruşa indi.

Tahvil ve bono piyasasında gösterge tahvilin bileşik faizi ise yüzde 8,12 seviyesine geriledi.

Uluslararası piyasalarda altının ons fiyatı, bin 330 dolar olurken Kapalıçarşı’da Cumhuriyet altını 452 liradan alıcı buldu. 

Mısır’daki olayların etkisiyle geçen hafta sert düşüşlerin yaşandığı borsalara tepki alımları gelmeye başladı.

Asya Pasifik piyasaları ve Avrupa borsalarındaki artı kapanışların ardından New York Borsası da yükselişle açıldı.