Maliye Bakanlığı'na bağlı Hesap Uzmanları Kurulu'nun 2010 yılı vergi denetimleri sonuçlandı, ortaya çarpıcı sonuçlar çıktı.


Dev vergi kaçağı. 

Maliye Bakanlığı’nın 2010 yılı vergi denetimleri sonuçlandı. Buna göre 813 şirket, gelirlerinin yüzde 82’sini devletten kaçırdı.

İncelenen şirketlerin 175 milyar liralık geliri olmasına rağmen, sadece 37 milyar lira beyan ettikleri ortaya çıktı.

Bu şirketlerin kaçırdıkları vergi miktarı ise yaklaşık 2 buçuk milyar lira.

Mükellef başına ortalama gelir kaçağı da 260 milyon liranın üstünde.
      
Kaçağı tespit eden kurul, vergi kaçıran mükelleflere 2 milyar 454 milyon lira vergi borcu çıkardı.

Kaçırılan vergi de cezasız kalmadı.

Bu şirketlere toplamda 2 milyar 972 bin lira da ceza kesildi.