İstanbul Ticaret Borsası Laboratuvarlarında 50 yıl öncesine ait organik tahıl tohumları bilim çevreleri ve ziraatçılar arasında heyecana yol açtı.


İstanbul Ticaret Borsası Meclis Başkanı Ali Kopuz’un borsa binasının depolarını gezerken tesadüf eseri ortaya çıkardığı "hazine" tohumlar bilim çevreleri ve ziraatçılar arasında heyecana yol açtı.

Hazine olarak nitelendiriliyor, çünkü tohumlar yüzde yüz saf ve genetiğiyle oynanmamış, şimdilerin moda tabiriyle hepsi "organik"...

Türkiye Bu İşten Çok Karlı Çıkabilir...
Eğer tohumlar canlı, yani ekilebilir durumdaysa Türkiye bu işten çok karlı çıkabilir.

Ali Kopuz, "Çimlendirme testi pozitif sonuç verirse, bunun 2-3 sene kadar bir süreci var. Bunun patent olsun, üretim olsun bakanlığımızca herhalde komisyonunun vereceği kararca bunun patentini ve üretimini yapıp, ülkemize ve dünyaya satma işi çıkar" dedi.

Tohumlar, saf yerli ırklara ait tahıl üretimi ve bitki ıslahında kullanılabilirse, tohumda dışa bağımlılık azalabilir.

Bu yüzden Tarım Bakanlığı ve üniversitelerin talip olduğu tohumlar, özel güvenlik, alarm ve çelik kapıyla koruma altına alınmış durumda.

Peki Bu Tohumlar Hangi Ürünlere Ait?

Ali Kopuz bu sorunun cevabını şu sözlerle veriyor:
"Mevcut olan 33 çeşit, bunun içinde fasulyeden tutun nohutundan tutun kimyonundan tutun haşhaşından tutun olmayan tohumlar var şu anda Türkiye’de diyebilirim, olmayan tohumlar."

Buluş önemli, zira tohumlar canlı çıkmasa bile, ziraat fakültelerinin çalışmalarında kullanılabilecek durumda.

Türkiye’nin son dönemde domatasten bezelyeye kadar pek çok ürünün tohumunu yurtdışından aldığı düşünülürse, bulunan tohumların önemi bir kat daha artıyor.