ABD'nin 3 Türk şirketini ve 2 Türk vatandaşını kara listeye almasını Başbakan Erdoğan bu sözlerle değerlendirdi.

Daha önce, İran ile iş yapan Türk şirketlerine baskı yapan Amerika Birleşik Devletleri, bu kez 3 Türk şirketini ve 2 Türk vatandaşını kara listeye aldı. Gerekçe; bu şirketlerin İran&rsquo;ın balistik füze geliştirme çalışmalarını desteklediği iddiası ...
         
Başbakan Recep Tayyip Erdoğan ilk tepki olarak,&quot;Bizim ambargolar konusundaki tavrımız bellidir&quot; dedi. 

Türkiye, İran&rsquo;ı diplomasi masasında tutmak için yoğun çaba sarfediyor. Ancak bu çaba, Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi&rsquo;nde İran&rsquo;a yönelik yeni yaptırım kararlarının önüne geçemedi. 
          
Washington Kıskacı Daraltıyor
Bu kararın ardından Washington, İran&rsquo;a yönelik ambargo kıskacını daha da sıkılaştırdı. Türkiye&rsquo;nin tutumu ise belliydi: &quot;Birleşmiş Milletler kararlarına sonuna kadar uyarız ancak diğer ülkelerin ambargo kararları bizi bağlamaz.&quot;

Yine de, Amerika&rsquo;dan heyetler geldi, özellikle bankacılık sektörü ve hem Amerika Birleşik Devletleri hem de İran&rsquo;la iş yapan firmalara baskı uygulandı.

Devlet Bakanı Zafer Çağlayan daha önce, bu baskıya, &quot;Bayağı bir baskı oluşturmuşlar, buna müsamaha göstermeyiz&quot; sözleri ile tepki göstermişti. 

Türkiye, Kararın Detaylarını İnceliyor
Ve bu kez, Amerikan Hazine Bakanlığı, İran&rsquo;ın balistik füze geliştirme çalışmalarına destek ve malzeme sağladığı iddiasıyla 2 Türk vatandaşı ve İstanbul merkezli 3 şirketin kara listeye alındığını duyurdu.

Türkiye, şimdi, bu kararın detayları üzerinde duruyor. Amerikan makamlarından ek bilgi istendi. 

Erdoğan: &quot;Araştırdıktan Sonra Gerekli Cevabı Veririz&quot;
Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, &quot;Bizim ambargolar konusundaki tavrımız bellidir. Nedenini, niçinini bilmeden şu anda bir şey demeyeceğim. Fakat Türkiye&rsquo;ye dönünce bunları araştırırız, araştırdıktan sonra da gerekli cevabı veririz&quot; dedi.
          
İran&rsquo;la iş yapan firmalar ise tedirgin, kararın genişletip genişletilmeyeceği merak ediliyor.