Mısır'da günlerdir süren rejim karşıtı gösteriler nedeniyle Arap borsalarındaki toplam kayıp 50 milyar dolara ulaştı. 



25 Ocak itibarıyla yaklaşık 1 trilyon dolarlık işlem hacmini gören 13 Arap borsasındaki hisse senetlerinin değeri 31 Ocak’ta 950 milyara düştü. 

En büyük kayıp, Körfez bölgesi borsalarında görüldü. 

Arap ülkeleri arasındaki en büyük borsaya sahip Suudi Arabistan’da 21 dolar kayıp yaşandı. 

Tunus ve Mısır’daki gösterilerin domino etkisiyle tüm bölgeye sıçrayacağı endişesi, yatırımcıların bölgeden kaçmasına neden oluyor. 

Mısır Borsası Açılacak mı?  

27 Ocak’ta işlemlere ara verilen Kahire borsasının açılıp açılmayacağı merak konusu... 

Borsanın gelecek hafta yeniden açılması planlanıyor ancak bu da ülkede siyasi belirsizliğin aşılmasına bağlı... 

Moody’s ile Standard & Poors’un ardından Fitch de Mısır’ın kredi notunu ciddi ölçüde düşürdü.