Dünyada sürekli artış gösteren gıda fiyatları, Ocak ayında yeni bir rekor kırdı. BM, fiyatların daha da artabileceği uyarısı yaptı.

Aralık ayında rekor düzeye yükselen gıda fiyatları, Ocak ayında yeni bir rekor kırdı.
     Olumsuz hava koşullarının etkisiyle, gıda fiyatlarının daha da artabileceği uyarısı yapılıyor. 
Uyarı, Birleşmiş Milletler Gıda ve Tarım Örgütü’ne ait.

Hububat, süt ürünleri, et ve şekeri içeren bir grup gıda maddesinin fiyatlarındaki aylık değişimi inceleyen örgüt, gıda fiyatlarının Ocak ayında yeni bir rekor kırdığını bildirdi.

 Fiyatlardaki artış, kayıtların tutulmaya başlandığı 1990 yılından bu yana rekor düzeyde.

Hatta, bazı ükelerde sosyal kargaşanın yaşandığı 2007-2008 yıllarındaki artışı da geçmiş durumda. 

Uzmanlar, olumsuz hava şartları yüzünden temel gıda maddelerinin fiyatlarının daha da artabileceği uyarısında bulunuyor.

Bir uyarı da Dünya Bankası Başkanı Robert Zoellick’ten geldi.
Zoellick, dünya liderlerine gıda fiyatlarına, gıda sorununa öncelik vermeleri çağrısında bulundu.