Mısır'ın İskenderiye Limanı'na turist taşıyan, en büyük yolcu gemilerinden Splendida, bu ülkedeki gerginlik nedeniyle rotasını Türkiye'ye çevirdi.

Tunus ve Mısır başta olmak üzere, tatil için Kuzey Afrika ülkelerini tercih eden turistler, olayların tüm bölgeye yayılması endişesiyle rezervasyonlarını iptal etmeye başladı. 

Mısır’ın İskenderiye Limanı’na turist taşıyan, dünyanın en büyük yolcu gemilerinden Splendida, bu ülkedeki gerginlik nedeniyle, rotasını Türkiye kıyılarına çevirdi.

Türk turizmciler, özellikle Nisan ve Mayıs aylarında turist sayısında artış bekliyor. 

Dünyanın en büyük yolcu gemilerinden Splendida, Mısır’ın İskenderiye Limanı yerine önce Marmaris ardından İzmir Limanı’na demir attı.
  
 Türkiye kıyılarını dolaşan turistler de hallerinden memnun.     
 
  Bu arada Türk turizmciler, zor durumdaki Tunus ve Mısırlı meslektaşlarına yardım etme kararı aldı. 
    
 Türkiye Seyahat Acentaları Birliği Başkanı Başaran Ulusoy başkanlığında bir heyet Cuma günü Tunus’a gidecek.