Irak Başbakan Yardımcısı Hüseyin Şehristani, Türk şirketlerinin enerji dışındaki alanlarda görmek istediklerini söyledi. 

Türkiye Ortadoğu’dan önemli bir konuğu ağırladı.

     Irak Başbakan Yardımcısı Hüseyin Şehristani, Enerji ve Tabi Kaynaklar Bakanı Taner Yıldız ile İstanbul’da biraraya geldi.

     İkili görüşmede Irak ile Türkiye ilişikileri yanı sıra Mısır başta olmak üzere Ortadoğu’daki gelişmelere ele alındı.

Petroldeki Mısır Etkisi Geçici
     Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakanı Taner Yıldız,  Mısır’daki olayların petrol fiyatlarına etkisinin geçici olacağını belirtti.


Yıldız:’’Gerek OPEC üyesi ülkelerin gerekse Uluslararası Enerji Ajansının arz ve taleple alakalı konuda herhangi bir sıkıntısı olmadığının açıklamalarını yapmışlardı. Şu anda bölgedeki gelişmelerin geçici tesiri olarak analistler bunu yorumluyorlar. Biz de dikkatle takip ediyoruz.’’dedi.

     Irak Başbakan Yardımcısı Hüseyin Şehristani ise Mısır’da yaşananların Ortadoğu’da önemli sonuçları olsa da petrol fiyatlarını fazla etkilemeyeceğini düşündüğünü ifade etti.

     Şehristani, ayrıca Türk şirketlerini sadece enerjide değil, diğer alanlarda da görmek istediklerini ekledi.