Ocak ayı ihracatı yüzde 132 arttı...


Adana, Mersin, Hatay, Kayseri ve Karaman... Bu 5 ilden Ocak ayında yapılan ihracat tutarı, 1 milyar 83 milyon dolar olarak gerçekleşti.

Geçen yılın aynı dönemine göre, artış, yüzde 132...

Bu sevindirici haberi ihracatçılar, hükümetin uyguladığı olumlu dış politikaya bağlıyor.

AKİB Koordinatörü Ali Can Yamanyılmaz, "Geziler, ikili ilişkiler, alım heyetleri düzenleyerek, bölgemize, birliğimize getirerek burada iş anlaşmalarında bulunduk ve sürekli bölgemizde bulunan fuarlara katılım yaparak bu oranı sağladık." dedi.

İhraç ürünleri arasında kimyevi maddeler, demir ve gıda ürünleri, ilk sıralarda yer alıyor.

Yamanyılmaz, "Bir numarada İngiltere, Almanya, Irak, Fransa, İtalya, Suriye ve Ortadoğu ülkeleri..." dedi Ortadoğu ülkeleriyle de yüzde 100’lük bir artış yaşandığını söyledi.

Akdeniz İhracatçılar Birliği’nin yıl sonu hedefi, 13 milyar dolar.