Ömer Dinçer basında yer alan kıdem tazminatı kaldırılacak şeklindeki haberlerin gerçeği yansıtmadığını söyledi.


Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Ömer Dinçer İstanbul’da Malatyalı İşadamları Derneği’nin toplantısına katıldı.

Toplantıda son günlerde tartışma konusu olan kıdem tazminatı ile ilgili açıklamalarda bulunan Dinçer, "Ağzımdan bir kere olsun ’kıdem tazminatı fonu kaldırılacak, kıdem tazminatı kaldırılacak’ şeklinde bir cümle çıkmamasına rağmen basında bu tür haberler çıkıyor" dedi.

Ömer Dinçer kıdem tazminatı sorunun hem işçiler hem de işveren için önemli bir sorun olduğunu söyledi.

Dinçer, "İşçiler için ciddi bir sorundur bu. Çünkü değişik gerekçelerle kıdem tazminatı alamıyorlar. İşveren içinde çok ciddi bir sorundur kıdem tazminatı. Çünkü işten çıkış maliyetlerini fazlasıyla arttırmaktadır. Bir sorun ortada varken onu görmezden gelmek de doğru olmaz" diye konuştu.