Devlet Hava Meydanları İşletmesi Genel Müdürlüğü, Türkiye'de 2011 yılı Ocak ayında iç ve dış hatlardan seyahat eden kişi sayısını açıkladı.

Devlet Hava Meydanları İşletmesi Genel Müdürlüğü (DHMİ), Türkiye’de 2011 yılı Ocak ayında iç ve dış hatlardan 6 milyon 330 bin 349 kişinin seyahat ettiğini bildirdi.

DHMİ görevlilerinin tuttuğu kayıtlarda; havalimanı ve havaalanlarından geçen yolcu sayısı geçen yılın aynı dönemine göre yüzde 10,8 arttı. 

Geçtiğimiz ayki uçak trafiği ise, iç hatlarda yüzde 16,1 artışla 40 bin 89, dış hatlarda yüzde 9 artışla 23 bin 247 olmak üzere toplamda yüzde 13,4 artışla 63 bin 336 adet oldu.

Öte yandan Avrupa Hava Seyrüsefer Güvenlik Teşkilatı’nın (EUROCONTROL) yeni uzun dönemli çalışmasına göre; Avrupa Hava Trafiği’nin 2030 yılına kadar 16 milyon 9 bin uçağa ulaşarak, 2009 yılına nazaran 1,8 kat büyüyeceği tahmin edildi.