İstanbul'da gazetecilerin sorularını yanıtlayan IMF Türkiye Masası Şefi Lewis, Türk ekonomisinden övgüyle söz etti. 

IMF Türkiye Masası Şefi Mark White Lewis, Türkiye İşadamları ve Sanayicileri Konfederasyonu temsilcileriyle İstanbul’da bir araya geldi. Lewis ve TUSKON Başkanı Rızanur Meral görüşmenin ardından gazetecilerin sorularını cevapladı.

Mark White Lewis, Türkiye’nin son küresel krize başarıyla cevap verdiğini, geriye bakıldığında da stand by anlaşmasının yenilememesinin doğru bir karar olduğunun görüldüğünü söyledi.
Türkiye İle Mısır’ın Kredi Notları Neden Aynı?
Lewis’ten, Türkiye ile Mısır’ın kredi notlarının aynı olmasını değerlendirmesi de istendi.

IMF Türkiye Masası Şefi Lewis, "Kredi derecelendirme kuruluşlarını davranışlarını izah etmek kolay değil. Bunların kendine özgü prosedürleri var. Kanaatim o ki yakın bir zamanda Türkiye’nin kredi notunun artırılacaktır. Ayrıca Türkiye yatırım riskini dağıtmayı bilen bir ülke. Kuzey Afrika ülkelerinde görülen olaylar Türkiye’ye yatırımı artıracaktır" dedi.

TUSKON Başkanı Rızanur Meral de, görüşmede yeni Anayasa’yı benimsediklerini ve yatırım ortamının rahatlaması adına yargı reformundan yana olduklarını IMF temsilcisine aktardıklarını belirtti.