Libya liderinin kendi insanlarının üzerine savaş uçaklarıyla saldırı emri verecek kadar ileri gitmesi İngiliz basınında bu ifadelerle manşet oldu.


İngiliz basınında, &quot;Lanet Olası Albay&quot;, &quot;Zorba Yönetimin Son Durağı&quot; gibi başlıklar dikkat çekerken, Independent gazetesi başyazarı Robert Fisk&rsquo;in son yazısı ise oldukça çarpıcı... 

&quot;Zalim. Mağrur. Kana batmış. Ve şimdi 40 yıldan uzun süren bir terör ve baskı dönemi sonrası acaba kesinlikle gidiyor mu?&quot; sorusunu soran Fisk&rsquo;in makalesi kısaca şöyle: 

&quot;Tüm Orta Doğu öykülerinde olduğu gibi, Kaddafi&rsquo;nin çöküşünün dramatik temsil töreninden önce, tarihi bir açıklama gelir. Kaddafi&rsquo;nin muhalifleri yıllarca onu öldürmeye çalıştılar. Milliyetçiler olarak, işkence odalarındaki mahkumlar olarak, Bingazi sokaklarındaki İslamcılar olarak ayaklandılar. Kaddafi, hepsinin cezasını verdi. 

Birkaç gün önce halkı isyan halindeyken Arap bir tanıdığıyla yaptığı sohbette de aklı estetik ameliyattaydı.  Kaddafi dört saatlik görüşmenin 20 dakikasında tanıdığına kendisine estetik ameliyat yapacak iyi bir doktor olup olmadığını sordu. Bilmem bu adam hakkında bunu söylememe gerek var mı ama gerçek bir öyküden bahsediyorum. Kötü görünüyordu, yüzü çökmüştü-şişmişti, deliyi andırıyordu. Tiyatroda oyuna çıkmadan önce son kez kapısı çalınırken, çaresizce ona son makyajını yapacak kadını arayan, son günlerinde ciddi ve trajik oyunlara yönelen bir komedi oyuncusu gibiydi.&quot;

&quot;İnsanlığa Karşı Suç Sayılabilir&quot; 
Bu arada BM İnsan Hakları Yüksek Temsilcisi Navi Pillay, Libya&rsquo;da hükümet karşıtı protesto düzenleyenlere karşı saldırılarla ilgili uluslararası soruşturma açılması çağrısı yaptı. Pillay, halka yönelik saldırıların, insanlığa karşı suç kapsamında değerlendirilebileceğini belirtti.

Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi, Libya&rsquo;daki gelişmeleri değerlendirmek için toplanıyor. Konseyi toplantıya çağıran kişi ise Libya&rsquo;nın BM&rsquo;deki daimi temsilciliği.... 
&quot;Yapılan Soykırım, Kaddafi Yargılanmalı&quot;
Libya Daimi temsilci yardımcısı İbrahim Ömer El Dabaşi, Libya yetkililerin yaptığının &quot;soykırım&quot; olduğunu belirterek, Kaddafi&rsquo;nin yargılanması gerektiğini söyledi. 

BM&rsquo;deki Libyalı diplomatlar daha önce de akan kanın durması için uluslararası toplumun müdahalede bulunmasını istemişlerdi.
                    				İlgili Haberler
				
					Kaddafi'nin İnadı İnat!
					Dünyadan Kaddafi'ye Tepki Yağıyor
					"Kaçmadım, Trablus'tayım