<DOC>
<DOCNO> 1387942 </DOCNO>
<SOURCE> trt </SOURCE>
<URL> http://www.trt.net.tr/haber/haberdetay.aspx?haberkodu=522ecea1-fd7a-4f1a-8832-2332950b64d0 </URL>
<DATE> 2011/01/06 </DATE>
<TIME> 14:30:00.0 </TIME>
<AUTHOR>    </AUTHOR>
<HEADLINE>
ali turan antalyaspor'da
</HEADLINE>
<TEXT>
Antalyaspor Başkanı Hasan Akıncıoğlu, "Medicalpark Antalyaspor ve Necati'nin menfaatleri doğrultusunda bir teklif gelirse o da değerlendirilir."

Galatasaray ile sözleşmesini karşılıklı olarak fesheden Ali Turan Antalyaspor’la 1,5 yıllık sözleşme imzaladı.
Ali Turan’la 2,5 hafta önce iletişim kurduklarınıı ve Galatasaray’la olan ilişiğini kestikten sonra görüşmeye başladıklarını vurgulayan Medicalpark Antalyaspor Başkanı Hasan Akıncıoğlu, şöyle devam etti:
’’Ali Turan’ın kulübüyle ilişiğini kesmesini bekledik. Bonservisini eline aldıktan sonra görüştük. Ali Turan’ın Galatasaray’a önemli hizmetleri olmuştur. Kan uyuşmazlığı her takımda yaşanabilir, bunu bir evlilik süreci gibi görmek lazım. Ali Turan yeni bir sayfa açtı. Artık Medicalpark Antalyaspor için çalışacak.’’
Akıncıoğlu, ’’Biz sadece Ali Turan’la ilgili sözleşme imzalıyoruz. Başka bir sözleşme ve anlaşmamız yok’’ dedi.
Necati Ateş’in Galatasaray’a transferiyle ilgili gazetecilerin sorularını da yanıtlayan Akıncıoğlu, şöyle konuştu:
’’Necati için bize şu ana kadar resmi bir teklif gelmedi. Necati Antalyaspor’da olmaktan mutlu. Ancak kendisi karar verecek. Medicalpark Antalyaspor ve Necati’nin menfaatleri doğrultusunda bir teklif gelirse o da değerlendirilir. Necati’ye doğrudan bir teklif gelmişse biz onu bilemeyiz. Yönetim olarak gündemimizde Necati’yle ilgili bir konu yok.’’
         
         
       
         
          

</TEXT>
</DOC>
