<DOC>
<DOCNO> 1391579 </DOCNO>
<SOURCE> trt </SOURCE>
<URL> http://www.trt.net.tr/haber/haberdetay.aspx?haberkodu=09d99c89-a248-4d38-8e65-b88237b2d83d </URL>
<DATE> 2011/01/10 </DATE>
<TIME> 10:40:00.0 </TIME>
<AUTHOR>    </AUTHOR>
<HEADLINE>
eskrimde hedef belirlendi
</HEADLINE>
<TEXT>
"Türk eskrimi 2012 Londra Olimpiyatları'na girmek için mücadele edecek, asıl hedef ise 2016 Rio Olimpiyatları'nda madalya kazanmak."

Eskrim Federasyonu Başkanı Müminhan Bilgin, Türk eskriminin 2007 yılından sonra büyük atılım yaptığını belirterek, eskrimde hedeflerinin 2012 Londra Olimpiyatları’na katılmak, 2016 Rio Olimpiyatları’nda ise Türkiye’ye madalya kazandırmak olduğunu söyledi.
 Bilgin, Türk eskriminin tarihinin çok eskilere dayandığını, 1978’den bu yana Türk eskrimcisinin kotayı geçip de olimpiyatlara gidemediğini, göreve geldikleri günden sonra Türk eskriminin önce alt yapısını oluşturmaya başladıklarını belirtti. 
 Bilgin, yaptıkları alt yapı çalışmalarının bugün karşılığını almaya başladıklarını, idman sayısını günde 2 saat ve haftada 5 güne çıkardıklarını, yurt içinde müsabaka sayısını 21’e, yurt dışında da 27’ye yükselttiklerini söyledi.
 Bilgin, sözlerini şçyle tamamladı: "1978 den bu yana Türk eskrimcisi kotayı geçip de olimpiyatlara gidemedi. Türk eskrimi 2007 yılından sonra büyük atılımlar yaptı. Bizim hedefimiz 2012 Londra Olimpiyatları’na katılmak ve asıl hedefimiz de 2016 Rio Olimpiyatları’nda Türkiye’ye madalya kazandırmaktır. Biz inanıyoruz ki 2 ya da 3 sporcumuzla olimpiyatlara doğru koşuyoruz.&quot
</TEXT>
</DOC>
