<DOC>
<DOCNO> 1398702 </DOCNO>
<SOURCE> trt </SOURCE>
<URL> http://www.trt.net.tr/haber/haberdetay.aspx?haberkodu=6afe0404-3dcd-48b1-826e-d6c0d86f2198 </URL>
<DATE> 2011/01/16 </DATE>
<TIME> 22:21:00.0 </TIME>
<AUTHOR>    </AUTHOR>
<HEADLINE>
fener'den sessiz prova
</HEADLINE>
<TEXT>
İkinci yarı hazırlıklarını Antalya'da sürdüren Fenerbahçe, hazırlık maçında Samsunspor ile 0-0 berabere kaldı.

Fenerbahçe taraftarları, Samsunspor karşısında sergiledikleri futbol nedeniyle sarı-lacivertli futbolcuları protesto etti. Sarı-lacivertli taraftarlar, "Kaybolan ruhumuz seni çok özlüyoruz", "O forma kutsaldır nasip olmaz herkese", "Renklere aşığız sizlere değil", "Kocaman gol gol", "Ayıptır sorması tatile mi geldiniz", "Taraftar ne zaman mutlu olacak, taraftar bunları hak etmiyor", "Koskoca Fener’i ne hale getirdiniz" şeklinde tezahüratlar yaptı. Maç oynanırken sahaya sırtlarını dönen taraftarlar, alkışlarla da oynanan futbola tepki gösterdi.

Taraftarlar, Brezilyalı oyuncu Alex’in yanı sıra, uzun bir aradan sonra ilk kez forma giyen Güiza’ya oyuna girerken sevgi gösterilerinde bulundu.

İlk Yarı 

14.dakikada sağ kanattan gelişen Samsunspor atağında Murat’ın pasında ceza sahasında uygun pozisyonda topla buluşan Agbetu’nun sert vuruşunda meşin yuvarlak defansa çarparak kornere gitti.

22. dakikada Emre’nin ara pasında çalımlarla ceza sahasına giren Semih, topu uygun pozisyonda Özer’e çıkarttı. Özer’in yerden sert vuruşunda kaleci Ahmet 
topu kornere çeldi.

26. dakikada Alex’in korner atışında iyi yükselen Lugano’nun kafa vuruşunda Samsunsporlu defans oyuncuları topu çizgiden kornere attı.

36. dakikada ceza sahasında topla buluşan Özer Hurmacı’nın sert vuruşunu kaleci Ahmet, topu güçlükle kornere çeldi.

İlk yarı golsüz eşitlikle sona erdi.

İkinci Yarı

52. dakikada sağ kanattan gelişen Fenerbahçe atağında Selçuk’un yerden pasında ceza sahasında topla buluşan Alex’in vuruşunda top direğin yanından auta çıktı.

53. dakikada Musa’nın ceza sahasındaki Zenke’ye pasında, bu oyuncunun vuruşunda top filelerle buluştu. Ancak hakem ofsayt gerekçesiyle gol kararı vermedi.

59. dakikada Özer’in sağ kanattan ortasında ceza sahasında kaleci ile karşı karşıya kalan Semih’in vuruşunda top auta çıktı.

74. dakikada Mehmet Topuz’un ortasına iyi yükselen Selçuk’un kafa vuruşunda meşin yuvarlak auta çıktı.

90. dakikada Dia’nın pasında ön direkte uygun pozisyonda topla buluşan Guiza’nın vuruşunda top auta çıktı.

Maçta, 0-0 sona erdi.

</TEXT>
</DOC>
