<DOC>
<DOCNO> 1399375 </DOCNO>
<SOURCE> trt </SOURCE>
<URL> http://www.trt.net.tr/haber/haberdetay.aspx?haberkodu=65010cf3-3cd6-4bda-8134-f8c321df999d </URL>
<DATE> 2011/01/17 </DATE>
<TIME> 14:12:00.0 </TIME>
<AUTHOR>    </AUTHOR>
<HEADLINE>
ingiliz gazetesinden tuncay esprisi
</HEADLINE>
<TEXT>
"Milli futbolcu o kadar yedek kulübesinde oturmaya alıştı ki, muhtemelen ismini buraya yazdırmayı düşündü"   

İngiliz Times gazetesi, Tuncay Şanlı’nın Bolton maçındaki performansının ardından daha fazla forma giymek için şans yakaladığını yazdı.
Gazetenin yazarı John Percy, ’’Tuncay, zorluklarla mücadele edebileceğini 
kanıtlama fırsatı yakaladı’’ başlıklı köşe yazısında, ’’Bu maçtan önce yeni bir 
forvet alınması konuşulurken, Tuncay Şanlı Stoke City’den gitmesini engelleyecek nadir fırsatı yakaladı’’ ifadelerini kullandı.
Tuncay’ın Middlesbrough’tan 16 ay önce 5 milyon sterline transfer 
edildiğini hatırlatan Percy, ’’Milli futbolcu o kadar yedek kulübesinde oturmaya 
alıştı ki, muhtemelen ismini buraya yazdırmayı düşündü’’ yorumunu yaptı.
Ligde bu sezon Tuncay’ın fazla forma şansı bulamamasına değinen yazar, 
’’Tuncay, Stoke City’nin Demba Ba için 7,1 milyon sterlinlik anlaşmadan 
vazgeçmesinden faydalanabilir ve Britannia Stadı’ndaki kariyerine devam 
edebilir’’ dedi.
Stoke City Menajeri Tony Pulis’in ’’Bazen oyuncuların ne kadar çok 
çalışmaları gerektiğini anlamaları zordur. Tuncay bunu benimsemeye çalışıyor. 
Sözleşmesi devam ediyor’’ sözlerine köşesinde yer veren Percy, forvetlerinin 
Bolton maçındaki gibi oynaması halinde Pulis’in yeni bir golcüye ihtiyacı 
olmayacağını savundu.


</TEXT>
</DOC>
