<DOC>
<DOCNO> 1405885 </DOCNO>
<SOURCE> trt </SOURCE>
<URL> http://www.trt.net.tr/haber/haberdetay.aspx?haberkodu=4c514b78-988c-4879-a659-f624251fb461 </URL>
<DATE> 2011/01/23 </DATE>
<TIME> 17:14:00.0 </TIME>
<AUTHOR>    </AUTHOR>
<HEADLINE>
kafkas:"seri yakalamak istiyoruz"
</HEADLINE>
<TEXT>
Gaziantepspor Teknik Direktörü Tolunay Kafkas, "ikinci yarıya iyi başladık" derken, Kasımpaşa Teknik Direktörü Fuat Çapa basit hatalardan yakındı.

Gaziantepspor Teknik Direktörü Tolunay Kafkas, Kasımpaşa’yı 1-0 yenerek, ikinci yarıya iyi başladıklarını söyledi.

Kafkas, maçtan sonra düzenlenen basın toplantısında yaptığı açıklamada, başlangıçların zor olduğunu vurgulayarak, ’’İlk devrede fazla pas hatası yaptık. Hücumda biraz eksiklerimiz oldu. İkinci yarı biraz daha derli toplu Gaziantepspor vardı. Maçı kazanarak, ikinci yarıya iyi başladık’’ dedi.

Tolunay Kafkas, galibiyet serisi yakalamak istediklerini dile getirerek, ’’Önümüz açık. Umuyorum iyi başlangıcımızı seriye dönüştürüp, üst sıralara tırmanırız’’ diye konuştu.

Futbolculardan Elyasa ise iyi ve disiplinli oynadıklarını, çok fazla pozisyona giremediklerini, ancak pozisyon da vermediklerini söyledi.

Jorginho ise takım olarak iyi oynadıklarını belirterek, ’’Ismael Sosa’nın güzel golüyle kazandık. Golde top Sosa’ya gelene kadar ekibimiz topu oraya iyi taşıdı. Sosa da kendisinden beklediğimiz çok güzel bir vuruş yaptı ve takımızın galip gelmesini sağladı. Kendisine teşekkür ediyoruz’’ dedi.

Kasımpaşa Teknik Direktörü Fuat Çapa, Gaziantepspor’a 1-0 yenildikleri maçta kontrollü oynadıklarını ancak pozisyon hatasından gol yediklerini söyledi.

Çapa, maçtan sonra düzenlenen basın toplantısında yaptığı açıklamada, gole kadar iki takımın da kontrollü oynadığını ifade ederek, ’’Rakibe çok fazla gol pozisyonu vermedik. İyi oynadık ancak pozisyon hatasından gol yedik’’ dedi.

Golden sonra 10 dakika takımın özgüven arayışına girdiğini kaydeden Fuat Çapa, ’’Sonra toparlandık. İkinci yarıda çok fazla risk almadan, oyunu kanatlara yayarak oynamak istedik. Ancak Azar’a kanattan ve orta sahadan yeterli destek gelmedi. Takımın savunmadaki sorunu çözdük, ofansif olarak daha fazla çalışmamız lazım’’ diye konuştu.

Şahin Aygüneş ise Gaziantepspor’a fazla pozisyon vermediklerini, iyi oynadıkları maçta golü bulamadıklarını ifade etti.

Sancak Kaplan ise kendileri için her maçın final maçı olduğunu bildiklerini vurgulayarak, ’’Bu maçtan puanla ayrılmak istiyorduk. İki takım da kontrollü başladı, pek pozisyon olmadı. Çok basit bir hatayla rakip 1-0 öne geçti. Biz de pozisyon vermedik, ortada bir maç oldu’’ şeklinde konuştu.




</TEXT>
</DOC>
