<DOC>
<DOCNO> 1427648 </DOCNO>
<SOURCE> trt </SOURCE>
<URL> http://www.trt.net.tr/haber/haberdetay.aspx?haberkodu=fa4230df-884b-429f-884a-d6e1fccd8f88 </URL>
<DATE> 2011/02/13 </DATE>
<TIME> 19:08:00.0 </TIME>
<AUTHOR>    </AUTHOR>
<HEADLINE>
mp antalyaspor 1 - 4 manisaspor
</HEADLINE>
<TEXT>
Spor Toto Süper Lig'in 21. haftasında Manisaspor, deplasmanda farklı kazandı.

Antalya Mardan Stadında oynanan maçta Manisaspor deplasmanda Medical Park Antalyaspor’u 4-1 mağlup etti.

Bu sonuçla Manisaspor puanını 31’e çıkarırken, ev sahibi ekip 25 puanda kaldı. 
Maçtan Dakikalar 

2’nci dakikada Sedat orta alandan taşıdığı topu Ali Zitouni’ye uzattı. Tunuslu golcü kaleciyi geçti, ama kötü vuruşla topu yandan dışarı gönderdi.

GOL:5’inci dakikada Kerem sağdan şık ortasına yükselen Ali Zitouni, kafayla topu filelere gönderdi: 1-0.

GOL:7’nci dakikada Ömer’in serbest atıştan gönderdiği ortaya Hüseyin iyi yükseldi ve kafayla topu ağlara gönderdi: 1-1.

21’inci dakikada kaleci Ömer’in kalesinden çıkmasını fırsat bilen Simpson, topu boş kale yerine dışarı attı.

28’inci dakikada Tita topla birlikte ceza alanına girdi, şutunu defans kornere çıkardı.

29’uncu dakikada bu kez Necati Ateş’in ceza alanı içinden vurduğu şutu, kaleci tokatlayıp kornere çıkardı.

GOL:30’uncu dakikada Mehmet Güven’in ara pasıyla buluşan Isaac, kalenin önünde çok sert vurdu: 1-2.

GOL:37’nci dakikada Ömer Aysan’ın ortasında arka direkte topla buluşan Simpson, topu filelere gönderdi: 1-3.

50’nci dakikada Manisa ceza alanında topla buluşan Necati Ateş, meşin yuvarlağı ezince pozisyonu kullanamadı, savunma tehlikeyi uzaklaştırdı.

GOL:64’üncü dakikada Ömer’in köşe atışından gönderdiği ortaya Dixon iyi yükseldi ve topu kafayla kaleci Ömer’in üstünden ağlara gönderdi: 1-4.

73’üncü dakikada Necati Ateş’in ceza alanı dışından savurduğu sert şut, az farkla yandan auta çıktı.

77’nci dakikada Uğur’un sert şutunu kaleci İlker iki hamlede yatarak önledi.

Karşılaşma, Manisaspor’un 4-1 üstünlüğüyle sona erdi
</TEXT>
</DOC>
