<DOC>
<DOCNO> 1430761 </DOCNO>
<SOURCE> trt </SOURCE>
<URL> http://www.trt.net.tr/haber/haberdetay.aspx?haberkodu=17503811-8568-4d69-984a-fe5905c2dafd </URL>
<DATE> 2011/02/16 </DATE>
<TIME> 15:25:00.0 </TIME>
<AUTHOR>    </AUTHOR>
<HEADLINE>
'rezalet'
</HEADLINE>
<TEXT>
Fenerbahçe Kulübü: Diana Taurasi'nin bu şekilde mağdur edilmesinin hesabını kim verecek?

Fenerbahçe Kulübü, Türkiye Basketbol Federasyonu’nun, Fenerbahçe Kadın Basketbol Takımı eski sporcusu Diana Lorena Taurasi ile ilgili kararını ’rezalet’ olarak nitelendirdi.
 Kulübün resmi internet sitesinden yapılan açıklamada, "Kulübümüzün, Kadın Basketbol Takımımızın ve sporcumuzun bu şekilde mağdur edilmesinin hesabını kim verecek? Bu sorunun cevabını beklerken; önümüzdeki günlerde konuya dair bir basın toplantısı yapacağımızı tüm kamuoyuna saygıyla duyururuz" ifadeleri kullanıldı.
 Olayı büyük "Büyük bir skandal" ve "Rezalet" olarak tanımlayan kulüp yöneticisi Semih Özsoy, "Biz oyuncumuzun suçsuz olduğunu ve ona inandığımızı söylemiştik. Biz inanıyorduk ve Hacettepe de yanlış yaptığını kabul etti. Bizim mağdur oluşumuz nasıl telafi edilecek? Onu bekliyoruz. Büyük zarar gördü oyuncumuz. Penny Taylor’u da kaybettik.
 Federasyon Başkanı gibi insanların daha ceza kesinleşmeden cezanın süresini bile konuşması nasıl izah edilecek?. Avrupa’da şampiyonluğa gidiyorduk. Büyük skandal ve rezalet, büyük bir ayıptır. Bunun telafisine gitmek zorundayız. Oyuncumuzun arkasında her zaman durduk. Taurasi’ye kapımız her zaman açık" dedi.


 
</TEXT>
</DOC>
