<DOC>
<DOCNO> 1435435 </DOCNO>
<SOURCE> trt </SOURCE>
<URL> http://www.trt.net.tr/haber/haberdetay.aspx?haberkodu=5232cda6-15c3-4df6-b949-090cfa88c4ba </URL>
<DATE> 2011/02/21 </DATE>
<TIME> 10:23:00.0 </TIME>
<AUTHOR>    </AUTHOR>
<HEADLINE>
ragnieri gitti
</HEADLINE>
<TEXT>
İtalya Serie A takımlarından AS Roma'nın teknik direktörü Claudio Ragnieri, Genoa hezimetinin ardından görevinden istifa etti. 


AS Roma’nın birbiri ardına aldığı yenilgiler taraftarı çileden çıkarmış, tepkisini abartan bir grup fanatik geçen hafta kağıt bombalarıyla takımın antrenman yaptığı Trigoria spor tesislerine saldırmıştı. 

Saldırının ardından, "Gemiyi terketmeyeceğim" diyen teknik adam Ragnieri, kararından çabuk döndü. 

Cenova kentinde Genoa takımı karşısında deplasmanda ter döken Roma, 3-0 galipken, maçı 4-3 yenik tamamlayınca olanlar oldu. 

Maçın ardından Ragnieri soyunma odasına gidip oyunculara, "Ben görevimden ayrılıyorum. Takımın bir sarsıntıya ihtiyacı var" dedi. 

Teknik adam daha sonra basın mensuplarına yaptığı açıklamada, "Her zaman Roma için iyi bir şeyler yapmak istedim. Ancak böyle bir maçın ardından, derinden sarsıldım. Bu nedenle takımı bırakmaya karar verdim" diye konuştu. 

Maçın ardından Roma’ya dönen takım otobüsü bir grup kızgın taraftarın yumurtalı saldırısına uğradı. Taraftarlar "Satılmışlar" diye pankart açarken, oyunculara ağır hakaret etmeyi de ihmal etmedi. Taraftarlar, Roma’nın başına altyapı takımı teknik direktörü ve Roma’nın eski oyuncusu Vincenzo Montella’nın geçirilmesini istiyor.
</TEXT>
</DOC>
