<DOC>
<DOCNO> 1439182 </DOCNO>
<SOURCE> trt </SOURCE>
<URL> http://www.trt.net.tr/haber/haberdetay.aspx?haberkodu=a6b13b9a-3def-4484-abc6-fc05c44d248e </URL>
<DATE> 2011/02/24 </DATE>
<TIME> 14:52:00.0 </TIME>
<AUTHOR>    </AUTHOR>
<HEADLINE>
hem lider hem zengin
</HEADLINE>
<TEXT>
"Bizi bu kadar iddialı konuşmaya sevk eden teknik heyetimize ve oyuncu kadromuza olan sonsuz güvenimizdir."

Trabzonspor Başkanı Sadri Şener, Trabzonspor’un sadece sportif anlamda değil, ekonomik anlamda da ülkenin lideri konumunda olduğunu söyledi. 
"Naklen yayın gelirlerinde topladığımız puanla doğru orantılı olarak en fazla ekonomik girdi sağlayan kulübüz." diyen Başkan Şener,  futbolculara alacaklarını yüzde 90 oranında ödediklerini belirtti.
Şener,  Şampiyonlar Ligi’ne direk katılma hedefinin sadece sportif anlamda değil, ekonomik anlamda da büyük önem taşıdığını vurgulayarak, "Bu başarı hem tarihimize altın harflerle yazılacak, hem de ekonomik açıdan kulübün yeni bir çağa adım atmasını sağlayacak. Böylelikle sadece oyuncularımıza yönelik değil tüm taahhütlerini yüzde 100 oranında yerine getirebilecek bir kulüp yapısına kavuşmuş olacağız" dedi. 
Yapılacak yeni stadyumla Türk futbol dünyasına her anlamda damgasını vuracak bir kulüp haline geleceklerini de ifade eden Şener, "O zaman futbol piyasasının her anlamda lideri olacağız. Başarı çıtamızı Avrupa’ya taşıyacağız. Bu doğrultuda ilgili tüm planlamalar yapılmıştır. Bizi bu kadar iddialı ve inançlı konuşmaya sevk eden ilk sebep ise teknik heyetimize ve oyuncu kadromuza olan sonsuz güvenimizdir. Onların üstlendikleri sorumluluk ve taşıdıkları misyonla Trabzonspor’a çağ atlatacaklarına inanıyoruz" diyerek sözlerini noktaladı.   
</TEXT>
</DOC>
