<DOC>
<DOCNO> 1328817 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510887/s/f6205ed/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Csekerbank0Etan0E30Eceyrekte0Eyuzde0E330Ekar0Eartisi0Cekonomi0Csondakika0C0A50B110B20A10A0C1310A7460Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/06 </DATE>
<TIME> 09:01:17.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Şekerbank’tan 3. çeyrekte yüzde 33 kar artışı
</HEADLINE>
<TEXT>, bu yılın 3. çeyreğinde geçen yılın aynı dönemine göre yüzde 33 artışla 35 milyon lira net kar elde etti.

Şekerbank’tan 30 Eylül 2010 tarihli konsolide olmayan finansal tablolara ilişkin yapılan açıklamaya göre, aktif büyüklüğü 10,7 milyar liraya ulaşan Şekerbank, bir önceki yılın aynı dönemine göre yüzde 25 büyüdü.

9 aylık net karı 104 milyon lira olan Banka, 3. çeyrekte geçen yılın aynı dönemine göre yüzde 33 artışla 35 milyon lira net kar elde etti.

Şekerbank Genel Müdürü Meriç Uluşahin de konuya ilişkin değerlendirmesinde, yılın başından bu yana özellikle ’lere ve küçük işletmelere sağladıkları kaynakla diğer taraftan 12 bini aşkın kişiye ulaşan EKOkredi ürünleriyle, kredilerde sektörün üzerinde bir performans ortaya koyduklarını belirtti.

Uluşahin, "Anadolu Bankacılığı" misyonları doğrultusunda yıl başında "üretenin yanındayız" sloganıyla çıktıkları yolda, geçen yılın aynı dönemine göre kredilerde Eylül 2010 itibariyle yüzde 40 büyüme sağladıklarını, ayrıca kaynaklarını reel sektöre, üretime aktararak toplam mevduatlarının tamamını krediye dönüştürdüklerini kaydetti.

Şekerbank’ın istikrarlı büyüme çizgisini, şube ağını genişleterek de desteklediklerini belirten Uluşahin, "Bu yıl, Ilgın, Ortaca, , Mustafakemalpaşa gibi merkez dışı bölgelerde 4 yeni şube açtık. Yıl sonuna kadar yine bu paralelde 6 şubemiz daha açılacak ve 2012’de Anadolu genelindeki yaygınlık gücümüzü daha da artıracak yeni noktalarla şube sayımızı 300’e çıkaracağız" dedi.</TEXT>
</DOC>
