<DOC>
<DOCNO> 1332691 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510887/s/f824c18/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cmilyon0Edolarlik0Eanlasmaya0Edizi0Emolasi0E0Cekonomi0Csondakika0C10A0B110B20A10A0C131260A10Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/10 </DATE>
<TIME> 13:04:20.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Milyon dolarlık anlaşmaya dizi molası!
</HEADLINE>
<TEXT>’nun ardından ,  ve  ülkeleri de Türk dizilerinin çekimine kapıldı.
Yoğun iş trafiğinde bile Türk dizileri için mola veriliyor.  Yönetim Kurulu Başkanvekili Şükrü Boydak, “İş görüşmeleri bile bu dizilerin saatine göre ayarlanıyor. Bazen yapacağımız bir anlaşma dizi için ertenelebiliyor. Örneğin ’da bir şirketin yöneticileri ile 10 milyon dolarlık bir iş anlaşması için buluştuk. Ama şirketin başkanı  başladığı için masadan kalktı” dedi.

Fas’a oyuncu götürecek 
Geçen hafta sonu ’in başkenti ’da Bellona mağazasının açılışına katılan Boydak, Türk dizilerinin satışları da arttırdığını söyledi. “44 ülkede de mağazalarımız var” diyen Boydak, yurtdışında yeni mağaza açılışlarında da bu rüzgarı değerlendireceklerini anlattı. Boydak  Genel Müdürü Murat Bozdağ da şu açıklamayı yaptı: “Önümüzdeki günlerde Fas’ta mağaza açacağız. Açılışa  dizisinin oyuncularından birini götürmeyi düşünüyoruz.  ve  pazarında da genişleme planımız var. Türk dizilerinin etkisini kullanacağız.”
’da şirket aldı, karar bekliyor 
Rusya’da  yapmak için uzun süredir şirket satın alma arayışlarını sürdüren grup, sonunda aradığı fabrikayı buldu. Rusya’da Vlademir şehrinde Polonyalı bir firmanın panel mobilya üretimi yapan fabrikasını almak üzere anlaşma yapan Boydak Grubu, Rusya’daki ’ndan çıkacak kararı bekliyor. Burada işlerin biraz yavaş işlediğine dikkat çeken Şükrü Boydak, “Kararın 2-3 ay içinde çıkmasını bekliyoruz. Hedefimiz bölgedeki üretimi buraya kaydırmak ve çevre ülkelere girmek” dedi.
Öte yandan grup, Kuzey ’ta da bir tesis arayışında. Kuzey Irak’ta 15 mağazalarının bulunduğunu ve burada da üretim planladıklarını kaydeden Boydak, “Sünger ve yatak üreten bir tesis var. Burasını inceliyoruz” dedi. Boydak, Avrupalı firmalardan da ‘bizi satın alın’ teklifi aldıklarını belirtti. (Sevgi Sayar Başaran/Radikal)</TEXT>
</DOC>
