<DOC>
<DOCNO> 1332679 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510887/s/f8254c3/l/0L0Smilliyet0N0Btr0C0Eturkiye0Euzun0Evadeli0Edevlet0Etahvili0Eihrac0Eetmeli0E0Cekonomi0Csondakika0C10A0B110B20A10A0C13126220Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/10 </DATE>
<TIME> 13:02:36.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
'Türkiye uzun vadeli devlet tahvili ihraç etmeli'
</HEADLINE>
<TEXT>Müstakil Sanayici ve İşadamları Derneği (MÜSİAD) Genel Başkanı , ’nin küresel ekonomik krizden sağlam çıkan ülkelerden birisi olduğunu ve dünyada itibarı olduğunu belirterek, "Uzun vadeli devlet tahvillerini ihraç ederek yeni bir pazar oluşturabiliriz" dedi.

Vardan, bir programa katılmak için geldiği ’da AA muhabirine yaptığı açıklamada, Türkiye’nin küresel ekonomik krizden güçlü bir şekilde çıktığını, 2010’un ilk altı ayının sonunda yüzde 11 gibi önemli bir büyüme gerçekleştirdiğini belirtti.

Küresel ekonomik krizden büyüyerek çıkan ülkeler arasında  ile birlikte ilk sırayı Türkiye’nin paylaştığını ifade eden Vardan, "Bu durum bizi çok farklı yerlere getirdi. Bugün bütçe açıklarının ortadan kalktığını görüyoruz. En önemlisi de ihracatımız arttı" dedi.

Vardan, oluşan fırsattan en iyi şekilde istifade edilmesi gerektiğini belirterek, şunları kaydetti: "Tabi işsizliğin azalması piyasanın canlanması, sıcak paranın Türkiye’ye girmesine katkı sağlıyor. Açıkçası sıcak para cari açığın finansmanı noktasında çok önemli ama içerisi için baktığımız zaman kontrol edilmesi gereken bir husus.

Bu konuda kısa vadeli olarak piyasaya sürülen tahvillerin sürelerini uzatabiliriz. Türkiye kriz döneminde gelişmiş ülkelerden daha iyi bir performans gösterdi. Türkiye, küresel ekonomik krizden sağlam çıkan ülkelerden birisi.

Dünyada itibarımız var. Uzun vadeli devlet tahvillerini ihraç ederek yeni bir pazar oluşturabiliriz."
-"GELİŞMİŞ ÜLKELER GİBİ 10-15 YILLIK  ÇIKARMALIYIZ"- 
Ortalama tahvil vadelerinin 6 ay civarında olduğunu anımsatan Vardan, "Gelişmiş ülkelerde olduğu gibi 10-15 yıllık tahviller çıkartılmalı. Bu şekilde kaynak artışı sağlanırken bir yandan da AB standartlarında bir  piyasası oluşturulabilir. Burada dikkat edilmesi gereken husus bu uzun vadeli kaynak artışının enflasyonu ve cari açığı arttırmayacak şekilde olması" diye konuştu.

-"SICAK PARA YURT DIŞINDA DEĞERLENDİRİLEBİLİR"- 
Vardan, tahvillerle elde edilen ek kaynakların enflasyonu ve cari açığı artırmaması için sıcak paranın yurt dışında değerlendirilmesi gerektiğini vurgulayarak, şunları kaydetti: "Sıcak parayı yurt dışına çıkarabilmenin diğer bir yolu da ’ın değerlendirilmesidir. Eximbank’ta değerlendirilen parayla tehlikeli bir şekilde artan ithalatı azaltabilir ve ihracatçıları güçlendirebiliriz. Kaynakların yurt dışında değerlendirilmesine komşu ülkelerdeki hizmet sektörüne yapılacak yatırımlar da alternatif olarak getirilebilir. , ,  gibi servis fakiri ülkelere, ürünlerin yanı sıra, finans ve hizmet satmak gerekmektedir."</TEXT>
</DOC>
