<DOC>
<DOCNO> 1332699 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510887/s/f7f0d3f/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Caltin0E10E50A0A0Edolara0Egidiyor0Cekonomi0Chaberdetay0C10A0B110B20A10A0C13124540Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/10 </DATE>
<TIME> 13:04:35.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Altın 1.500 dolara gidiyor
</HEADLINE>
<TEXT>EKONOMİ SERVİSİ
 Başkanı ’in, altın standardına dönüşü kur savaşları için çözüm göstermesi, altını yeni rekor seviyelerine yükseltti. Üç gündür arka arkaya rekor kıran altının onsu dün 1.424  seviyesini gördü. Uzmanların görüşü bir sonraki hedefin 1.500 dolar olabileceği yönünde. 
 ’nın (FED) 600 milyar dolarlık  alımı da doları düşürdüğü için altındaki yükselişi destekliyor. ’in alım programının açıklanmasından sonra altın fiyatında yüzde 6 artış yaşandı. Uzmanlar, “Piyasalara  pompalanıyor. ABD, doların değerini düşürmeyi borç yükümlülüklerini yerine getirmede bir çıkış yolu olarak görürken, Asyalı merkez bankaları da dolar almaya devam ederek para birimlerini ucuz tutuyor. Bu nedenle değerli madenlerdeki yükseliş devam edecek. Altın gelecek üç hafta içinde 1.475 ile 1.500 doları görebilir” yorumunda bulundu.
Zoellick, ’ta yer alan yazısında 1971 yılında başlayan dalgalı döviz kuru uygulamasına alternatif olarak ülkelerin döviz kurlarını belirlerken gösterge olarak altını izleyebileceklerini ifade etmişti. 
Dünya Bankası Başkanı Zoellick, yeni kur sisteminin “dolar, euro, yen,  ve uluslararası bir para birimi olmaya doğru ilerleyen yuan”dan oluşabileceğini ifade etti ve sistemin “, deflasyon ve ileriye yönelik kur seviyeleri hakkında uluslararasi bir gösterge noktası olarak altını” kullanabilecegini belirtti.  

Çeyrek 106 TL
 Kuyumcular Odası Başkanı Rıdvan Şen, dolardaki gerilemeye rağmen altının yılbaşından bu yana yüzde 19 civarında değer kazandığını ve yatırımcısını yine üzmediğini söyledi. Doların aynı kalması durumunda altındaki kazancın yüzde 20’nin üzerinde olacağını dile getiren Şen şunları kaydetti:
“Bir süre önce ons fiyatı 1.300 dolar sevilerine gelindiğinde de çeyrek altının fiyatı 105 lirayı geçmişti. O dönemlerde dolar yüksekti. Şimdilerde ons fiyatı 1.400 civarında, ancak çeyrek altın 106 lirayı gördü. Dolardaki gerileme bunda etkili oldu. Öyle ki, ons fiyatı açısından altındaki yükseliş yüzde 27’lere ulaştı. Doların yol açtığı kayba rağmen altındaki yükseliş çok ciddi.”
Şen, altının hedeflediği rakamlara ulaşmakta zorluk çekmediğini belirterek, “Altının ons fiyatının 1.500 dolar olan hedefine yıl sonuna kadar ulaşması bekleniyor. Altın yatırımcısını bugüne kadar üzmedi, bundan sonra da üzecek gibi görünmüyor” diye konuştu.
Euro/dolar paritesi 1.38’li seviyelere gelirken, içeride de euro/TL 1.95’li seviyelere indi. Dolar/TL ise 1.40’ın altında işlem görüyor.
 
 71.543 puanla rekordaİMKB Endeksi, dün 71.543 puana çıkarak tarihinin en yüksek seviyesine çıktı. 
Endeks, FED tahvil alımı kararının özellikle gelişmekte olan ülkelere olumlu yansımasının yanı sıra Hazine’nin önceki gün gerçekleştirdiği eurobond tahvil ihracına 10 kat talep gelmesinin etkisiyle dün günü yüzde 0.85 yükselişle 71.543 puandan kapanarak rekor kırdı.
 
Gümüş 30 yılın zirvesinde 
Altın fiyatındaki yukarı yönlü hareket, diğer metallere de yansıdı. Dün spot gümüşün ons fiyatı, 28.23 dolar ile Mart 1980’den bu yana görülen en yüksek seviyeye ulaştı.</TEXT>
</DOC>
