<DOC>
<DOCNO> 1334798 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510887/s/f98596e/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cyibo0Elar0Eeczacibasi0Eile0Edaha0Ehijyen0Eolacak0Cekonomi0Chaberdetay0C130B110B20A10A0C13139270Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/14 </DATE>
<TIME> 07:00:11.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
YİBO’lar Eczacıbaşı ile daha hijyen olacak
</HEADLINE>
<TEXT>, Pazar|
YİBO’lar Eczacıbaşı ile daha hijyen olacakEczacıbaşı’nın yatılı ilköğretim bölge okullarının (YİBO) şartlarını iyileştirmek amacıyla başlattığı ve Milli Eğitim Bakanlığı ile işbirliğinde yürüttüğü “Eczacıbaşı Hijyen Projesi” kapsamında, Kars Arpaçay YİBO’da çalışmalar tamamlandı.00:23 | 13 Kasım 2010
Okulda düzenlenen “Okula Dönüş” adlı resim yarışmasında dereceye giren 30 öğrenciye ödülleri dağıtıldı.BESTE ÖNKOL Kars
Yemekhane ve pansiyonlarda yer alan temizlik alanları  ve Artema ürünleriyle yenilendi. Solo markası ile öğrencilere kişisel  ve tuvalet eğitimi verilip, okula temizlik ürünleri temin edildi.  Topluluğu CEO’su , çocuklara hak ettikleri duygusal ve fiziksel ortamları sunmanın onlara eğitim vermek kadar öncelikli sorumlulukları olduğunu dile getirerek, estetik kaygı ve kalite anlayışının ancak çocukluktan başlayarak elde edilebileceğini söyledi.  
Karamercan, şirketlerin toplumsal sorumluluk projelerinin yanı sıra kendi iş süreçlerinde çevreye, topluma ve gelecek nesillere yönelik gösterecekleri duyarlılık kadar değer bulacaklarını  söyledi. 

IPRA ve BM ödüllü proje
Eczacıbaşı Topluluğu Kurumsal İletişim ve Sürdürülebilir Kalkınma Koordinatörü Okşan Atilla Sanön de 3 yıldır süren projenin Uluslararası Halkla İlişkiler Derneği’nin (IPRA) “Altın Dünya Ödülleri” kapsamında sosyal sorumluluk  ödülü ile Birleşmiş Milletler Özel Ödülü’nü aldığını hatırlattı. Sanön, 2015 sonuna kadar 30 YİBO’da hayata geçirileceğini ve toplam maliyetinin 5 milyon TL olduğunu anlattı. 

5.8 milyon öğrenciye temizlik eğitimi 
- , Karaman, ,  ve ’ta yürütülen çalışmalar yıl sonuna kadar tamamlanacak. 
- 2010 sonuna kadar tamamlanması hedeflenen yenileme çalışmaları sonucunda 11 okulda 30 bin 163 metrekare karo döşenecek. 21 bin 726 parça ürün monte edilecek. 
- Bu yıl 31 ildeki 210 YİBO’da toplam 72 bin öğrenciye kişisel hijyen eğitimi verildi. 
- Yeinlenen okullardaki 3 aylık hijyen malzemeleri şirket tarafından karşılanıyor.
- Bugüne kadar 44 ildeki 7 bin 350 okulda 5.8 milyon öğrenciye hijyen eğitimi verildi. 
- 2011 yılında 6 YİBO yenilecek.</TEXT>
</DOC>
