<DOC>
<DOCNO> 1334804 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510887/s/f98596d/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cirlanda0Eve0Ecin0Ein0Ecifte0Emarkaji0Cekonomi0Chaberdetay0C130B110B20A10A0C13139280Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/14 </DATE>
<TIME> 07:00:11.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İRLANDA VE ÇİN'İN ÇİFTE MARKAJI
</HEADLINE>
<TEXT>, Pazar|
İRLANDA VE ÇİN'İN ÇİFTE MARKAJIKüresel likidite bolluğu fizikteki bileşik kaplar ilkesinin çalışmasıyla dengeleri alt-üst ediyor. Merkez Bankası’nın adımları, İrlanda’nın borç riski ve Çin’in faiz artırımı söylentisiyle  dolar/TL 1.44’e kadar çıktı00:25 | 13 Kasım 2010MELİS ŞENERDEM
 piyasaları uzun bayram tatilinden önceki son işlem gününe hem içeriden hem dışarıdan yoğun bir haber akışıyla başladı. İç gündeme ’nın spekülatif sıcak para hareketlerini dizginlemeye yönelik adımları ve lira cinsi munzam karşılığı 50 baz puan artırarak yüzde 6’ya çıkardığını açıklaması damgasını vurdu. Bunun yanı sıra borç yükü yüzünden ’nın ’nden 80 milyar euro’luk kurtarma paketi isteyeceği söylentisiyle euro,  karşısında altı haftanın en düşük seviyesi olan 1.3575’e kadar geriledi. İrlanda ’nın ve AB yetkililerinin böyle bir paketin gündemde olmadığına ilişkin açıklamaları, ilerleyen saatlerde euro/doların toparlanmasını sağladı. 
Piyasaları allak bullak eden diğer haber ise  cephesinden geldi. Önceki gün enflasyonun yüzde 4.4 ile son iki yılın zirvesine çıktığı Çin’de merkez bankasının faiz artırımına hazırlandığı söylentisi yayıldı. 
Bu haberle bankalararası piyasada en iyi dolar alış kotasyonu güne 1.4360 seviyesinden başladı. Daha sonra 1.4420’ye kadar yükseldi. Yüzde 1.66 kayıpla açılan -100 endeksi yüzde 0.76 ekside kapandı. İrlanda ve Çin’den gelen haberler, Türkiye tahvillerini olası bir batığa karşı sigortalama primi olan CDS’leri de dalgalandırdı. 5 yıl vadeli Türkiye CDS’leri sabah 142 baz puana yükseldikten sonra 132/136 puana geriledi. 



AB bakanları ağız birliği etti
Avrupa Birliği (AB) maliye bakanları dün İrlanda’nın kurtarma paketine başvuracağı söylentisiyle panik yaşayan yatırımcıları sakinleştirmek için gövde gösterisi yaptı. G20 toplantılarının son gününde Güney ’de konuşan beş büyük AB ülkesinin bakanı, risk altındaki ülkelerin tahvilini elinde bulunduran yatırımcıların kurtarma planının parçası yapılmayacağı garantisi verdi. , , ,  ve  maliye bakanları yaptıkları ortak açıklamada, bir ülke için kurtarma paketi hazırlanması gerekirse, o ülkenin tahviline sahip yatırımcıların ancak gönüllülük esasına dayalı desteğinin istenebileceğini söyledi. 
Açıklamada, “Gelecekte Euro Bölgesi için nasıl bir kriz kurtarma mekanizması kurulacağına ve bu mekanizmada özel sektörün rolünün ne olacağına ilişkin tartışmalardan bağımsız olarak, şu anda yatırım yapmış olanlar uygulanacak kurallardan muaf tutulacaktır” denildi. Yeni mekanizmanın 2013 ortasından itibaren yürürlüğe gireceği de vurgulandı. Elinde yüklü miktarda İrlanda,  ve  tahvili bulunan bankaların hisseleri hafta başından beri satış baskısı altındaydı. Bakanların açıklaması, panik havasını kısmen dağıttı. Açıklamadan sonra İrlanda ve Alman tahvilleri arasında 700 baz puana kadar çıkan getiri farkı 635 puana geriledi.
Çin emtia fiyatlarını vurdu
Çin’de merkez bankasının ekonomideki aşırı ısınmanın önüne geçmek için faiz artırımına gideceği söylentisi hem Çin borsalarını hem de emtia fiyatlarını vurdu. Şanghay Bileşik Endeksi ağustostan bu yana en sert günlük düşüşü yaşayarak yüzde 5 geriledi. Çin’den gelen haberler petrol, tahıl ve değerli metal fiyatlarında da düşüş yaşanmasına neden oldu. 
88 dolarla 25 ayın zirvesindeki ham petrolün  fiyatı 86 dolara geriledi. Bir önceki seansta 8.966 dolarla rekor kıran bakırın tonu 8.708 dolara geriledi. Hafta içinde 1.424 dolara kadar yükselerek yeni bir rekor kıran spot altının onsu ise dün 1.378 dolardan işlem gördü</TEXT>
</DOC>
