<DOC>
<DOCNO> 1334786 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510887/s/f9e4b0d/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cust0Egelire0Ebutik0Eapartman0Eyapacak0Cekonomi0Chaberdetay0C140B110B20A10A0C13141710Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/14 </DATE>
<TIME> 07:00:10.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Üst gelire butik apartman yapacak
</HEADLINE>
<TEXT>, Pazar|
Üst gelire butik apartman yapacakUcuz konutla dikkatleri üzerine çeken Fi-Yapı, bu kez ‘butik apartman’la  üst gelir grubunun karşısına çıkmaya hazırlanıyor02:12 | 13 Kasım 2010EMLAK - TEBERNÜŞ KİREÇCİ
Fi-Yapı Yönetim Kurulu Başkanı Fikret İnan, piyasadaki  anlayışıyla dikkatleri üzerine topladıktan sonra, bu defa da ‘butik apartman’ modeliyle çıkış yaptı. 
Üst gelir grubuna mensup olanların büyük ve orta boy sitelerde oturmak istemedikleri fikrinden yola çıktıklarını belirten İnan,  “Bu kesime yönelik ortalama 20 ile 40 dairenin bulunduğu her katta bir evin bulunacağı yeni  bir konsept geliştirdik. Fi-Yapı’nın 2011 rotasında en üst gelir grubuna yönelik konutlar olacak” dedi.
Hedeflerinin en üst ve en alt grubuna yönelik konutlar yapmak olduğunu belirten Fikret İnan, bu çıkışlarını, “Lüks konut ile havadan bombardıman yapacağız” sözleriyle anlatırken, “Kara harekatını ise ucuz konut ile gerçekleştireceğiz” sözleriyle ucuz konuttan vazgeçmeyecekleri mesajını verdi. 

İlk proje Kozyatağı’na
İlk projeyi 2011 yılında Kozyatağı’nda Fi-Yapı’ya ait 2 bin 500 metrekarelik arsada gerçekleştireceklerini bildiren İnan, ‘butik apartman’ modelini sadece ’da uygulamayacaklarını vurguladı. İnan, şöyle konuştu:
 “Bu projeyi ilerleyen dönemde  ve  başta olmak üzere Anadolu kentlerine götürmeyi planlıyoruz. Büyük kentlerde yaşayan A+ gelir grubuna dahil olanlar Fi-Yapı markalı evlerde yaşayacak. Proje kapsamında bu evleri alanlar Mayıs ayında alacağımız şirkete ait uçakta yıllık 5 bin kilometre uçma hakkına sahip olacak.”
Fi-Yapı’nın ciro ve ‘butik apartman’ dışındaki hedeflerine de dikkat çeken İnan, 2009’da 400 milyon TL ciro yapan şirketin, 2010’u 350 milyon TL ile kapatmaya hazırlandığını belirterek, 2011’de patlama yapmaya hazırlandıklarını söyledi. İnan, “İstanbul, Ankara, İzmir, ,  ve ’de 11 yeni projeye başlayacağız. 20 bin yeni konutu satışa çıkaracağız. 2011 hedefimiz 1 milyar 500 milyon TL ciro” dedi.

BUTİK APARTMANDA NELER YER ALACAK?
-  Her bir apartman tek blok olarak inşa edilecek.
-  Her bir apartmanda en fazla 30 daire, en az 20 daire yer alacak
-  Bu durumda binaların kat sayısı minimum 20, maksimum 30 olacak. 
-  Apartman, her katta mutlaka tek bir daire olarak projelendirilecek.
-  Daireler en az 300 metrekare büyüklükte olacak.
-  Dairelerin net tavan yüksekliği 3 metre 50 santimetre olacak.
-  Her bir ev en az beş araçlık otopark inşa edilecek.
-  Statik sorunu çözülebilirse her kata bir havuz yapılacak. Ama, mutlaka ortak bir havuz olacak.


‘UCUZ KONUTTAN VAZGEÇMEYİZ’
Fİ-Yapı’nın 3.5 yıl gibi kısa sürede sektörün ciro açısından önde gelen 5 firmasından birisi olduğunu vurgulayan Fikret İnan “Ucuz konut segmenti bizim bildiğimiz en iyi iş. Bu iş sayesinde hızlı büyüdük. Bu işi bırakmaya niyetimiz yok” dedi.
 
Talebe 9 gün kaldı, avantajları hatırlattı
Sermayesinin yüzde 25’ini halka arz etmeye hazırlanan  Konut GYO için 23-24 Kasım tarihlerinde kesin talepler toplanacak. Yatırımcılar,8-9 Kasım tarihlerindeki ön talep toplama döneminde talep ettikleri pay tutarına göre, kesin talep sürecinde avantaj elde edecek. 
Hisselerin yüzde 20’si yurt içi bireysel, yüzde 10 yurt içi kurumsal, yüzde 70’i de yurtdışı kurumsal yatırımcılara satışa sunulacak. Halka arz fiyat aralığı ise 1.60-2.15 olacak.
Emlak Konut GYO’dan yapılan açıklamada halka arz sürecinde sunulan indirimlerden faydalanmak için kesin talep tutarlarının büyük önem taşıdığının altı çizildi. Açıklamaya göre, yatırımcılar, ön talep toplama dönemindeki talep ettikleri pay tutarına göre, kesin talep sürecinde büyük avantajlar elde edecek. Genel Müdür Murat Kurum, kesin talep başvurularının yatırımcılar için büyük avantajlar sağlayacağını kaydetti. 
Emlak Konut GYO Yönetim Kurulu Başkanı ve  Başkanı  ise halka arz sürecindeki başarının Emlak Konut’a yapılacak yatırımın ne kadar cazip olduğunu gösterdiğini söyledi.
AVANTAJLAR?TABLOSU
Kesin talep miktarının, ön talepten çok olması durumunda, yatırımcılara ön talep toplamada talep ettikleri paylardan hak kazandıkları orana kadar olan kısım için yüzde 5, kesin talep toplama sürecinde talep ettiklerinden hak kazandıkları kısmın bedeli üzerinden yüzde 2.5 iskontolu peşin ödeme teşviki sağlanacak. 
Kesin talebin, ön talepten az olması durumunda yatırımcılar, hak kazandıkları toplam pay bedeli üzerinden yüzde 2.5 teşvik hakkı kazanacak. Ön talep yapan yatırımcıların kesin taleplerinin 100 bin lira ve üzerinde olması durumunda, projelerden yüzde 5 indirim imkânı sunulacak.
 
Batı yakasında hikâye ilerliyor
West Blocks, şehrin batısında gerçekleştirilen bir hikaye. Oldukça da iyi kurgulanmış bir hikaye. Öncelikle, gözünüzü hiçbir zaman ayıramayacağınız kadar mavi bir hikayesi var; çünkü deniz ve göle hakim bir konumda. Şehrin batısındaki bu hikayede sosyal yaşam ise yine oldukça çekici kurgulanmış.

FİYATLAR HANGİ DÜZEYDE?
-  En düşük metrekare fiyatı: 1.900 TL 
-  En ucuz ve en pahalı konutun fiyatı: 120 bin TL - 940 bin TL.

Adı: West Blocks.
Lokasyonu: .
Yapan şirket: Bilgili Turizm ve Gayrimenkul Yatırımları A.Ş.
Projenin mimarı: Sinan İzgi - İzgi Mimarlık
Satış ve pazarlama direktörü: Onur Özgen
İnşaata başlama tarihi: 0cak 2010.
Tamamlanma tarihi: Haziran 2012.
Toplam arsa: 22 bin 500 metrekare.
Toplam inşaat alanı: 59 bin 800 metrekare.
Satılabilir alan: 47 bin metrekare.
Konut sayısı: 288 adet.
Binaların kat yükseklikleri: Konut blokları zemin+15 kattan oluşuyor.
En düşük ve en yüksek konut alanı: 
82 metrekare - 396 metrekare.
Proje bitiminde yaşayacak insan sayısı: Yaklaşık bin kişi.
Ticari alanlar: Alışveriş merkezi ve ofis alanları.

NASIL BİR YAŞAM VAR
West Blocks’u çekici kılan en önemli özelliklerden biri, projenin pek çok noktasından birçok doğa parçasını panoromik olarak görülebilmesine imkan tanıması. Öncelikle, proje Büyükçekmece Gölü’ne bakıyor. Ve bulunduğu konum, göl manzarasının hiçbir zaman kapanmayacağını gösteriyor. İkinci artısı ise yine benzer bir açıdan denizin görülebilmesi. Projedeki sosyal alanlar ise oldukça iddialı. Mini , yüzme havuzu, çocuk  havuzu, tenis kortu,  sahası, kapalı spor salonları, çocuk oyun alanı, tırmanma duvarı, , koşu ve yürüyüş parkuru sosyal donatılardan bazıları. Diğer yandan ortak yeşil alan ve buhar banyosu, 
sauna ve  kafe gibi düzenlemeler de dikkat çekici diğer özellikler.

 AVANTAJI
-  En yakın okullar: Alkev  ve ilköğretim Okulu bir  kilometre, Kültür 2000 Koleji üç kilometre mesafede.
-  En yakın hastane: Büyükçekmece Devlet Hastanesi’nin projeye uzaklığı  yedi kilometre.
-  En yakın AVM: West Blocks’ta bir AVM tasarlandı. İçerisinde mini market-şarküteri, restoran, kafe ve banka olması  planlanıyor.
-  Havalimanlarına mesafesi: ’na 25 kilometre, Sabiha  Gökçen Havalimanı’na ise 70 kilometre.
 
‘Manhattan’da emsal 25, bizde de en az 10 olmalı’ 
Yeşil İnşaat Yönetim Kurulu Başkanı Engin Yeşil, ’deki inşaat firmalarının dünya çapında projeler ürettiğine dikkat çekerek, dönüşümü gerçekleştirecek gücün ülkede hazır olduğunu söyledi. “Bu bağlamda kentsel dönüşüm konusunda Türkiye’de uygulamaların bir an önce hayata geçmesinin çok önemli olduğunu düşünüyorum” diye konuşan Yeşil, devletin bu bağlamda inşaat firmalarıyla işbirliğine girmesi gerektiğini kaydetti. Geliştirilecek işbirliğiyle İstanbul’un şehirleşme anlamında dünyanın parmakla gösterilebilecek bir şehir haline gelebileceğine dikkat çeken Yeşil, kentsel dönüşümün koşullarını ise şu sözlerle anlattı:
“Kentsel dönüşüm yapılması planlanan bölgede ilk önce ulaşımla ilgili yatırımların yapılması şart. Ayrıca emsalin en az 10 olması ve yüksekliğin serbest olması koşuluyla imar planı uygulaması geliştirilmeli. Manhattan’da emsalin 25’e kadar verildiğini göz önünde bulundursanız ne demek istediğim sanırım daha kolay anlaşılır.” 
Engin Yeşil’in dönüşüm reçetesi:
1- Devlet ve inşaat firmaları bir araya gelerek dönüşüm planını yapmalı. 
2- Kentsel dönüşüm yapılması planlanan bölgelerde önce ulaşım yatırımları olmalı. 
3- Emsal en az 10 olmalı ve  imar planı uygulamasında yükseklik serbest bırakılmalı.
 
TOKİ, 39 noktada satış ofisi açtı
Toplu Konut İdaresi Başkanlığı (TOKİ) , Türkiye genelinde satışa sunduğu projelerin satış ve tanıtımı için 39 tanıtım ve satış ofisi açtı. TOKİ, bu yolla ürettiği konutların daha hızlı satış ve pazarlamasını gerçekleştirmeyi hedefliyor.
TOKİ’den yapılan açıklamaya göre, tanıtım ve satış ofislerindeki görevli satış elemanları, pazarlama tekniğini iyi bilen  ve alanında uzman kişilerden oluşuyor. Kurum ve kurumun ürettiği projeler  hakkında bilgi sahibi olan satış elemanları, kendilerine müracaat eden müşterilerin tüm sorularını cevaplıyorlar. Açıklamada, satış elemanlarının TOKİ’nin müşteri memnuniyeti esasları doğrultusunda çalışmalar yaptığının altı çizildi.</TEXT>
</DOC>
