<DOC>
<DOCNO> 1335640 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510887/s/fa0c98f/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cen0Eucuz0Ekurbanlik0Enerede0E0Cekonomi0Csondakika0C140B110B20A10A0C13143340Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/14 </DATE>
<TIME> 13:00:17.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
En ucuz kurbanlık nerede?
</HEADLINE>
<TEXT>’na iki gün kala kurban pazarları iyice hareketlendi. 81 ilde yaptığımız araştırmada, en ucuz küçükbaş hayvan ’da, en ucuz büyükbaş da ’da çıktı. En pahalı kurbanlık ’da çıkarken, ’da fiyatlar  ortalamasının üzerinde seyrediyor. Bayram süresince Türkiye’de 1.5 milyar TL’lik hayvan satışı bekleniyor.
'nin haberine göre; KURBAN Bayramı için Türkiye’nin 81 ilinde büyükbaş ve küçükbaş hayvan fiyatlarını araştırdık. Türkiye’de en ucuz kurbanlık Adıyaman’da bulunurken, en pahalı küçükbaş hayvan da İstanbul’da satılıyor. Şap hastalığı nedeniyle Anadolu’dan Trakya’ya hayvan transferinin yasaklanması, vatandaşın da ithal hayvana sıcak bakmaması nedeniyle ,  ve ’nde hayvan fiyatları Türkiye ortalamasının üzerinde seyrediyor. Fiyatların geçtiğimiz yıla oranla yüzde 35-40 arttığını belirten Türkiye Ziraatçılar Derneği (TZD) Başkanı İbrahim Yetkin, “Geçtiğimiz yıllara oranla bu yıl kurban kesenlerin sayası azalacak. Bayram öncesi ve bayram süresince 1.5 milyar TL’lik kurban satışı gerçekleşecek” dedi.
1200 TL’ye büyükbaş
Kurban fiyatlarının en yüksek olduğu illerin başında İstanbul geliyor. İstanbul’da küçükbaş hayvan fiyatları 700 TL’den başlayıp 1100 TL’ye kadar çıkıyor. Büyükbaş hayvan fiyatları ise İstanbul’da 4 bin TL’den başlıyor. Türkiye’nin en ucuz büyükbaş hayvan satışları ise Bursa’da gerçekleşiyor. Türkiye’de ortalama başlangıç fiyatı 3 bin TL olan büyükbaş hayvanlar Bursa’da 1200 TL’ye satılıyor.
En pahalısı Trakya’da
Türkiye’de büyükbaş hayvan fiyatları ortalama 3 bin TL’den başlarken Trakya bölgesinde 4 bin TL’den başlıyor. Tekirdağ ve Edirne’de ise 5 bin TL’nin altında büyükbaş hayvan bulmak mümkün olamıyor. Küçükbaş hayvanlar ise Tekirdağ’da 600 TL, Kırklareli’nde 400 TL, Edirne’de ise 500 TL’den başlıyor.
Yüzde 35 daha az kesim
Türkiye’de her Kurban Bayramı’nda yaklaşık 500-600 bin büyükbaş, 2-2.5 milyon da küçükbaş hayvan kesildiğine dikkat çeken TZD Başkanı İbrahim Yetkin, şu bilgileri verdi: “Bu yıl 350 bin adet büyükbaş, 1 milyon 250 bin adet de küçükbaş hayvan kesimi bekleniyor. Bu da Türkiye’de 1.5 milyar TL’lik kurban kesimi anlamına geliyor.” Kurban Bayramı besiciliğinin ülkemizde yıllardır yapılan geleneksel bir yetiştirme yöntemi olduğunu belirten Türkiye Ziraat Odaları Birliği (TZOB) Genel Başkanı , “Kurbanlık satışları illere ve bölgelere göre farklılık gösteriyor. Kimi yerlerde canlı kilo ve et fiyatı üzerinden satış yapılıyor, kimi yerlerde ise canlı hayvan üzerinden pazarlık yöntemiyle satış yapılıyor.”
Trakyalılar ithal hayvana sıcak bakmıyor
TRAKYA’da ithal kurbanlıklara vatandaşın ilgi göstermediğini belirten Edirne Ticaret Borsası Başkanı Mustafa Yardımcı, şöyle konuştu: “Bu yıl Trakya’da kurbanlık fiyatları çok yükseldi. İthal hayvanlarla ilgili olarak Tarım Bakanlığı ve ’nın yaptığı açıklamalara rağmen ilgi yok. Yerli üreticide de hayvan sıkıntısı olduğu için fiyatlar da Türkiye ortalamasının biraz daha üzerinde seyrediyor. Edirneli, sağlıklı, hijyenik et yemek istiyorsa Edirne Et Entegre tesislerinde kesilen etleri tercih etsin. Burada birinci sınıf mezbaha kurduk. Kurban Bayramı’nda 4 gün boyunca yaklaşık 400 büyükbaş, 1200 de küçükbaş hayvan kesimi yapılabilecek. Bu sayılar daha da artırılabilir. Vatandaş kurbanını seçecek biz keseceğiz. Kasaplara, etin nerede kesildiğini mutlaka sorulsun.”
3 yıl çalıştık, Trakya’da önlem aldık
GERÇEKLEŞTİRİLEN hayvan ithalatının fiyatları dengelediğini belirten  Müsteşarı Vedat Mirmahmutoğlu, “Trakya Bölgesini şap hastalığından ari hale getirdik. Türkiye’nin bu statüyü kazanması için 3 yıl çalıştık. Bu  ile gıda faslının müzakereye açılmasının şartlarından biriydi” dedi. Tekirdağ’ın  ilçesine bağlı Ulaş beldesindeki 71 bin 260 baş ithal küçükbaşın bulunduğu çiftliği ziyaret edenrek, burada incelemelerde bulunan Mirmahmutoğlu, “Kurban Bayramı dolayısıyla Şap hastalığı riskine karşı ilave tedbirler aldık” diye konuştu.
İkramlık şeker en çok Doğu ve ’da tüketiliyor
TÜRKİYE’de ikramlık şeker en çok Doğu ve  bölgelerinde tüketiliyor. Bu farkın Doğu ve Batı arasındaki  farklılıklanın kültürel ve demografik yapılardan kaynaklandığını belirten  Gıda, İçecek, Sakız ve Şekerleme Grup Başkanı Mehmet Tütüncü, “Bayramlarda Türkiye’deki evlerin yüzde 45’ine şeker giriyor. Şeker ve sakız artık insanların çantalarına girmiş durumda. Erkekler daha çok naneli, kadınlar ise meyveli ve karamelli şekeri tercih ediyorlar” diye konuştu. Tütüncü, krizde sektörün küçülmediğini vurgulayarak, şöyle konuştu: “Kriz döneminde tüketici markalı ürünlere daha çok eğilim gösteriyor. Sektör geçtiğimiz seneyi 750 milyon TL ile kapattı.”
Şölen Yönetim Kurulu Üyesi Elif Çoban, ambalajının üzerinde kokolin veya kakao kaplı çikolata yazan ürünlerin gerçek çikolata olmadığını belirterek, tüketicilerin, ürünün markasına ve üreticisine özellikle dikkat etmelerini gerçek çikolatayı tercih etmelerini önerdi. Çoban, “Geçtiğimiz yılda Ramazan ve Kurban Bayramı dönemlerinde Türkiye çapındaki toplam ikramlık çikolata satışı tüm yıllık satışın yüzde 40’ını bulmuştur” dedi.</TEXT>
</DOC>
