<DOC>
<DOCNO> 1380294 </DOCNO>
<SOURCE> trt </SOURCE>
<URL> http://www.trt.net.tr/haber/haberdetay.aspx?haberkodu=9eac7d22-3558-4545-9d67-88b2c6110846 </URL>
<DATE> 2011/01/01 </DATE>
<TIME> 19:22:00.0 </TIME>
<AUTHOR>    </AUTHOR>
<HEADLINE>
"2011'de istikrar devam edecek"
</HEADLINE>
<TEXT>
  Başbakan Yardımcısı Ali Babacan ekonomide 2010 yılını değerlendirdi, 2011 yılında uygulanacak ekonomi politikaları ile ilgili ipuçları verdi..



Başbakan Yardımcısı Ali Babacan ekonomide 2010 yılını değerlendirdi, 2011 yılında uygulanacak ekonomi politikaları ile ilgili ipuçları verdi..

 Babacan 2011’in tüm dünyada ekonomiler için riskli bir yıl olacağını, Türkiye’de ise büyüme ve istikrarın devam edeceğini açıkladı.

Ali Babacan, CHP Genel Başkanı Kemal kılıçdaroğlu’nu ise "Takılmış 1970’lere, 1980’lere." sözleriyle eleştirdi.

 Ekonomide 2010 yüksek büyüme yılı oldu.

 Şimdi 2011’de büyümeyi devam ettirmek için çalışmalar yapılıyor.

  Başbakan Yardımcısı Ali Babacan da bununla ilgili açıklamalar yaptı, istikrar sürecek dedi.

Babacan ’’Türkiye, bu riskli ortamda, güven ve istikrar 
 ortamını koruyarak, makul oranda büyümeyi, istihdamı sağlayacak bir ülke olacak’’ dedi.

Babacan, yeni Merkez Bankası Başkanı’nın kim olacağı hakkındaki merağı ise gidermedi.

 Ali Babacan, Türkiye’de aynı merkez bankası başkanının atanmasının önünde hiçbir hukuki engel bulunmadığını, sadece yaş sınırı olduğunu belirterek, merkez bankası başkanlığına atanacak ismin daha önce açıklanmasının ise bu sistemde olmayacağını söyledi.

 Ali Babacan, CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu’nu vaatleri konusunda eleştirdi.

Babacan  ’’İstihdam nasıl olacak CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu, ’sen devletsin al’ diyor. Takılmış 1970’lere, 1980’lere. Devlete her yıl 100 bin kişi alıyorsunuz bir 100 bin kişi daha alsanız ne yazar. Bizim özel sektörümüz 1 yılda 1 milyonun üzerinde istihdam sağladı’’ dedi.
         


</TEXT>
</DOC>
