<DOC>
<DOCNO> 1404281 </DOCNO>
<SOURCE> trt </SOURCE>
<URL> http://www.trt.net.tr/haber/haberdetay.aspx?haberkodu=d0fc315d-ab8e-4ba5-a86d-98317d9c1474 </URL>
<DATE> 2011/01/21 </DATE>
<TIME> 21:00:34.0 </TIME>
<AUTHOR>    </AUTHOR>
<HEADLINE>
fazladan 40 bin tl'niz olsa..?
</HEADLINE>
<TEXT>
Bir kredi kartı firmasınca Türkiye'de yaptırılan araştırma Türkiye'de bakın hangi gerçeği ortaya çıkardı ?


Bir kredi kartı firmasınca Türkiye’de yaptırılan araştırmada, "Fazladan 40 bin liranız olsa ne yapardınız..?" sorusunun cevabı arandı...

11 ilde yapılan araştırma, kadınların erkeklerden daha fazla tasarrufa eğilimli olduğunu da ortaya koydu.

En Çok Ev ve Araba İsteniyor...
Araştırmaya göre, fazla parası olan öncelikle konut almayı düşünüyor.

Konuttan sonra otomobil isteyenler geliyor.

Fazladan 40 bin lirayı değerlendirme yöntemleri kadın-erkek arasında farklılık gösteriyor.

Kadınlar Altın ve Eğitim Dedi...
Tasarrufu daha çok düşünen kadınlar, fazla parayı altına yatırmak ya da eğitim için harcamaktan yana.

Altına yatırım yapardım diyenlerse üçüncü sırada.

Kadınların neden tasarrufa daha yatkın olduklarının cevabını ise Ege Üniversitesi’nden İkt. İd. Bil. Fak. Öğr. Üy. Yrd. Doç. İpek Kazançoğlu verdi:
"Kadınlar bu anlamda güvende hissetmek istiyorlar kendilerini, amacı bu..."

Erkeklerse İş Kurmak İstiyor...
Erkekler ise fazla parayla borç ödemek ya da yatırım yapma isteğinde.

Yrd. Doç. Kazançoğlu erkeklerin yaklaşımlarını ise şöyle değerlendirdi:
"Erkekler ise yaşam tarzını daha iyileştirmek açısından kendi iş kurmak istiyor."
</TEXT>
</DOC>
