<DOC>
<DOCNO> 1408022 </DOCNO>
<SOURCE> trt </SOURCE>
<URL> http://www.trt.net.tr/haber/haberdetay.aspx?haberkodu=b979b49f-0980-4427-bf68-515437230845 </URL>
<DATE> 2011/01/25 </DATE>
<TIME> 15:14:00.0 </TIME>
<AUTHOR>    </AUTHOR>
<HEADLINE>
antalya-urfa 5 saat olacak
</HEADLINE>
<TEXT>
Diyarbakır-İzmir, Şanlıurfa-Antalya arasında hem hızlı tren hattı, hem duble yollarla bağlantı sağlanacak. Ulaşım süresi 5-6 saate inecek.

AK Parti’nin 2023 seçim hedefleri arasında, "inanç turizmi koridoru"nun uzandığı Doğu ve Güneydoğu için önemli projeler konuldu. 

İzmir ve Antalya’nın kumsallarına gelen turistlerin hızlı tren ve otobanla Diyarbakır ve Şanlıurfa’ya çok kısa sürelerde ulaşması mümkün olacak. 

Başbakan Recep Tayyip Erdoğan’ın talimatıyla Cumhuriyet’in 100. yılını kapsayacak şekilde hazırlanan seçim beyannamesine göre, Diyarbakır-İzmir, Şanlıurfa-Antalya arasında hem hızlı tren hattı, hem duble yollarla bağlantı sağlanacak.

12 yıl sonrası için yapılan hazırlıkla, Ege ve Akdeniz’deki deniz turizmi ile Mersin’in Tarsus ilçesinden başlayarak Hatay, Gaziantep, Şanlıurfa ve Mardin illerindeki kültür ve inanç turizmi bölgesi arasında hızlı bağlantı kurulacak. 

Akdeniz’e gelen turistler Güneydoğu’ya çok kısa sürede karayolu ve tren yoluyla geçiş yapabilecek. Projenin bölgenin turistik yapısına ve gelişimine büyük katkıda bulunması bekleniyor.

1424 km olan Diyarbakır-İzmir ve 901 km olan Şanlıurfa-Antalya arası mesafelerde, 2023’e kadar tamamlanacak hızlı trenle 5-6 saatlik çok kısa sürelerde ulaşım mümkün olacak.

</TEXT>
</DOC>
