<DOC>
<DOCNO> 1409302 </DOCNO>
<SOURCE> trt </SOURCE>
<URL> http://www.trt.net.tr/haber/haberdetay.aspx?haberkodu=4c0a3f08-81f8-4ef3-904c-8dffb905fae5 </URL>
<DATE> 2011/01/26 </DATE>
<TIME> 16:19:00.0 </TIME>
<AUTHOR>    </AUTHOR>
<HEADLINE>
loto enflasyon sepetinde
</HEADLINE>
<TEXT>
Türkiye İstatistik Kurumu (TÜİK), enflasyon sepetini güncelledi.

 445 kalemden oluşan yeni sepet şöyle: 

                  Türkiye İstatistik Kurumunda ’’2011 TÜFE ve ÜFE Madde 
                  Sepetleri ile Madde Ağırlıkları Güncellemesi’’ konusunda 
                  Devlet Bakanı Cevdet Yılmaz’ın katılımıyla bir toplantı 
                  düzenlendi.
                  Toplantıda basın mensuplarına dağıtılan dosyada yer alan 
                  bilgilere göre, enflasyon sepetinden yünlü kumaş, kadın 
                  mantosu ve atık çöp ücreti çıkarıldı. Tramvay ücreti ve Süper 
                  Loto enflasyon sepetine dahil edildi.
                  2011 yılı boyunca kullanılacak 445 kalemden oluşan madde 
                  sepetindeki en ağırlıklı ilk 20 ürün; kira, taze sebzeler, 
                  ekmek, elektrik, otomobil, su, benzin, cep telefonu görüşme 
                  ücreti, et, taze meyveler, tüp, dolmuş ücreti, LPG, sigaralar, 
                  doğalgaz, kömür, mazot, beyaz peynir, lokantada yenenler ve 
                  deterjanlardan oluştu. 
                  Faks, modem cihazı, telefon kart ücreti, PTT koli gönderme 
                  ücreti, tramvay ücreti, köprü geçiş ücreti, şans oyunu (10 
                  Numara), pamuk, otoban geçiş ücreti, dikiş ipliği, ayakkabı 
                  tamiri, bankayla para havale ücreti, veteriner ücreti, pirinç 
                  unu, mektup gönderme ücreti, tiyatro, viski, ilk yardım 
                  aletleri, banliyö tren ücreti, kakaolu içecekler ve boş CD’de 
                  sepetteki en az ağırlıklı son 20 ürün oldu.
                  Enflasyon sepeti yer yıl Aralık ayının sonunda güncelleniyor.
</TEXT>
</DOC>
