<DOC>
<DOCNO> 1320024 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510893/s/f3cbf07/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cmehmet0Eekici0Ekalbimin0Esesini0Edinledim0Cspor0Csondakika0C0A10B110B20A10A0C130A87470Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/01 </DATE>
<TIME> 15:25:12.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Mehmet Ekici: Kalbimin sesini dinledim
</HEADLINE>
<TEXT>Alman Birinci Futbol Ligi (Bundesliga) takımlarından FC Nürnberg’de oynayan Mehmet Ekici, Türk Milli Futbol Takımı için karar vermesinin kendisi için zor olduğunu söyledi.

Mehmet,  dergisine verdiği röportajda, "’den yana karar vermenizin sebebi nedir?" şeklindeki bir soruya karşılık, "Herşeyi düşündükten sonra kalbimin sesini dinledim. Çok zor bir karardı" dedi.

Türkiye’nin kendisine büyük ilgi gösterdiğini, teknik direktör ’in kendisini çok kez aradığını ve teknik kadronun da kendisi ile görüşmek için ’ya geldiğini anlatan Mehmet, "Hiddink size nasıl bir perspektif sundu?" sorusuna "Sonuçta önemli olan performanstır. Bu, Alman milli takımında olduğu gibi Türk milli takımında da farklı değil" cevabını verdi.

’da oynayan Türk milli futbolcular  ve ’tan tavsiye almadığını belirten Mehmet, kararı kendisinin verdiğini, anne ve babasının kendisini desteklediğini, ancak etkilemeye çalışmadığını kaydetti.

Büyük bir olasılıkla Türkiye’nin bu ay  ile yapacağı maçta ilk kez Türk Milli Futbol Takımında yer alacağını ifade eden Mehmet, lisansını zamanında alması durumunda bu maçta forma giyebileceğini söyledi.

Alman Futbol Federasyonu’nun (DFB), kendisinin verdiği bu karara saygı duyduğunu ve kariyerinde başarılar dilediğini ifade eden Mehmet, kendisini uzun yıllardan bu yana desteklediği için DFB’ye teşekkür etti.

Mehmet, Türk Milli Takımı’nı seçebilecek durumda olan takım arkadaşı İlkay Gündoğan’ın da kendisine şans dilediğini belirtti.

Ligde 2 hafta sonra ’e karşı oynayacaklarının hatırlatılması üzerine de Mehmet, bunun özel bir durum olduğunu, bu maçta iyi oynayıp kendisini göstermek istediğini, Bayern Münih’li yetkililerin kendisini yoğun bir şekilde izlediğini ve gelişmesini takip ettiklerini bildiğini sözlerine ekledi.

FC Nürnberg’in bu sezon Bayern Münih’ten kiraladığı Mehmet’in, Bayern Münih ile 2012 yılına kadar sözleşmesi bulunuyor. FC Nürnberg’in hafta sonunda deplasmanda ’i 3-2 yendiği maçta Mehmet 1, İlkay da 2 gol atmıştı.</TEXT>
</DOC>
