<DOC>
<DOCNO> 1328994 </DOCNO>
<SOURCE> milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510893/s/f655868/l/0l0smilliyet0n0btr0cbir0eniang0eda0eorta0esahaya0e0cspor0csondakika0c0a60b110b20a10a0c1310a9630cdefault0bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/06 </DATE>
<TIME> 11:12:41.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
bir niang da orta sahaya!
</HEADLINE>
<TEXT>Mali asıllı Bordeauxlu ön libero, Fransa Milli Takımı’nda da forma giyiyor.. Niang kalitesinde ve gücünde olan Diarra transfer edilirse, Aykut Hoca da Emre’yi önde oynatabilecek.F.BAHÇE Teknik Direktörü Aykut Kocaman, sezon başında yaptığı ‘kaliteli’ transferlere devre arasında da devam etmek için yönetimle diyaloglarını sürdürüyor. Sportif direktörlükten hocalığa terfi ettikten sonra transferde tek söz sahibi haline gelen 45 yaşındaki teknik adam, takımını devamlı olarak takip ediyor ve reçetesini de hazırlıyor.İŞTE bu reçeteye göre sarı-lacivertli kulübün devre arasında yapacağı ilk operasyon orta saha için olacak..İsim ise Alou Diarra.. Ön libero mevkiinde yaşanan sakatlıklar ve Baroni’den yeterli verimin alınamamasıyla zaten kafasında olan bu düşünceyi hayata geçirmeye kadar veren teknik patron Kocaman, yönetimden de olumlu cevap aldı.FRANSA Lig 1’de mücadelesini sürdüren Bordeaux’da forma giyen Mali asıllı Fransız’ı devre arasında kadroya katmak isteyen Aykut Hoca, böylece kafasındaki taktiği de sahaya daha iyi yansıtabilecek.ÇÜNKÜ Kocaman bu transferi yaparak 2 değişikliği hayata geçirecek.. Bunların ilki oyun taktiği. Aykut Hoca’nın kafasındaki oyun taktiği 4-3-3.. Fakat bunun için orta sahada kesici özelliği iyi olan ve ayrıca dayanıklı bir futbolcuya ihtiyaç duyan genç hoca, Diarra ile bu sıkıntısını giderecek.1.90 BOYUNDA..FAKAT Aykut Hoca’nın asıl istediği şey Emre Belözoğlu’nu daha ofansif oynatmak. Milli yıldızı sahadaki gözü olarak gören, tekniğine ve hırsına hayran olan Aykut Kocaman, Fransız oyuncuyu transfer etmesi durumunda Emre’yi daha önce kullanabilecek. Bu yüzden de Diarra transferi daha da önem kazanıyor.PEKİ F.Bahçe Diarra’yı nasıl alır? Öncelikle bunun için en az 8-10 milyon Euro ödenmesi gerekiyor.. Ama Fransaız Milli Takımı’nda da oynayan 29 yaşındaki oyuncuyu Türkiye’ye getirmek hiç de kolay olmayacak. Tek avantajlı durum ise bu sezonun başında yine Fransa Ligi’nden getirilen Dia ile Niang..DIARRA’NIN da F.Bahçeli 2 oyuncu gibi Afrika kökenli olmasından dolayı F.Bahçe’ye sıcak bakmasını bekleyen yönetim, futbolcuyu getirebilmek için her türlü fedakârlığı da yapacak. 1.90 boyunda olan ve bu sezon çıktığı 9 lig maçında 2 de gol atmayı başaran Diarra, geçen mevsim ise tam 46 maça çıkıp 1 gol-1 asist üretti.2005-06’DA Liverpool’da başlayan yükselen grafiği sırasıyla Fransa’nın Lens, Lyon ve Bordeaux takımlarında devam eden Diarra, sırasıyla 3, 6.3 ve 7.4 milyon Euro’ya bu külüplere transfer olmuştu.Aykut Hoca, Samandıra’ya resmen demir attı.. Herkesten önce geliyor, futbolcuları bile uğurluyor.. Günde de en az 3 maç seyredip takıma analiz hazırlıyor.Kocaman demiyor! GEÇEN sezonun son maçında yaşanan hezimetin izlerini tamamen silecek olan tek unsur ‘şampiyonluk kupasını’ çok isteyen F.Bahçe Teknik Direktörü Aykut Kocaman, bu doğrultuda gecesini gündüzüne katıyor. Samandıra Tesisleri’nde tam gün mesai yapan Kocaman’la mesai saatleri konusunda yarışmak bile neredeyse imkansız.HERKES?ŞAŞKIN İDMANLARIN akşam olduğu günlerde 12.00’ye doğru tesislere ayak basan genç hoca, antrenmana kadar maç kasetleri isleyip kendi hazırlığını yapıyor. 15.00’e doğru yardımcıları geliyor Kocaman’ın. Ardından idmana çıkan Aykut Hoca, idman sonrası tüm futbolcuları eve yolladıktan sonra da en az 1 maç seyrederek evinin yolunu tutuyor. Aldığımız bilgiye göre Kocaman günde en az 3 maç izliyor ve analiz çıkartıyor.VATAN</TEXT>
</DOC>
