<DOC>
<DOCNO> 1333677 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510893/s/f84273d/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Caziz0Eyildirim0Esessizligini0Ebozdu0Cspor0Csondakika0C10A0B110B20A10A0C131270A30Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/10 </DATE>
<TIME> 22:11:24.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Aziz Yıldırım sessizliğini bozdu
</HEADLINE>
<TEXT>Başkanı  uzun süren sessizliğini bozdu. Lig TV'de  ve Melih Gümüşbıçak'ın sorularına çok çarpıcı yanıtlar verdi.
Aziz Yıldırım'ın programdaki açıklamaları şu şekilde
"BİZDEN ÖNCE KİMSE ATATÜRK'Ü SÖYLEMİYORDU"
"Fenerbahçe'nin Atatürk'ün kulübü olduğunu biliyoruz, biz onla gurur duyuyoruz. Bizden önce kimse söylemiyordu ama şimdi moda oldu. Ulu Önder'i saygıyla anıyoruz. Diğer kulüplerin Atatürk'le düşüncelerini belirtmekten mutluyuz. 
 
"1. adam olarak başkan olmak sorumlu kişi olmak farklı... İyi şey de kötü şeyde de sorumluluk yaşıyorsunuz. 1992 yılında sadece voleybola bakıyordum. Şimdi işim daha zor"
 
"Fenerbahçe Spor Kulübü diyoruz. Fenerbahçe futbol takımı demiyoruz. 9 branşta yarışmalara katılıyoruz. 80 tane kategoride yarışıyoruz. 1500 tane sporcumuz var." 
 
" geldiği noktada tanınan bir seviyeye gelmiştir. Futbolda belirli zamanda yükseleceksiniz bazen de düşeceksiniz. Bizim 'de düşüşe geçtiğimiz zamanlarda direk futbol düşüşte deniyor. Türk futbolu artık dünyada tanınan bir seviye gelmiştir. Yalnızca sadece futbol değil, Nevin Yanıt'ın altın  kazanması Türk sporu için önemlidir"
 
"GELİRLER HEP YUKARIYA ÇIKMALI"
"1998 yılında göreve geldiğimizde bütçemiz 24 milyon  civarındaydı. Şu anda ise 250 milyon dolar. Bu kadar zaman içerisinde bütçeyi arttırdık ama geldiğimiz zamanlardaki ülke şartları da böyleydi. Sponsorluklar ve diğer gelirler zamanla yerine oturdu. Bir çok unsuru bir araya getirerek ve 'daki kulüplerin yaptığını yaparak buralara getirdik. Ama daha ileriye gitmek lazım. Bunun için çalışıyoruz. İnanıyorum ki Türk futbolunun geleceğiden bütün takımların bütçeleri denk duruma gelecektir." 
 
G.SARAY VE 'IN GERİDE KALMASI
"Biz de 2005 yılında Beşiktaş'ı 11 puan geriden gelerek şampiyon olduk. Geçen sezon da iyi başlayıp gerilere düştük ama ligin sonlarında 'u yenseydik şampiyonduk. Yani büyük takımlar her an her şeyi yapabilir."
"ANADOLU İHTİLALİ DAHA OLMADI"
"Sezon içinde üç büyüklerde de inişler ve çıkışlar olacaktır. Diğer Anadolu takımlarımızdan da yarışa katılım olacaktır. Daha çok hepsini beraber yukarıya götürecek formülleri bulup bu konuda çalışmalıyız. Şampiyonluk için hesapları tüm takımları katarak yapıyoruz. , Beşiktaş   ve  F.Bahçe'nin dışındaki en güçlü takımlar. Bu sezon sonunda da böyle biterse Anadolu ihtilali doğrudur. Ancak şu anda bunu söylemek için çok erken."
"SON 10 SENEDE ALEX GİBİ KİM GELDİ?!"
"Bazı değerleri kabul ettiğimiz gibi yok olmasını kabul etmek de zor geliyor. Alex, Fenerbahçe için değerdir. Oynar oynamaz 'ın tercihidir. Alex'den bazen memnunuz bazen değiliz. Sonuçta Alex robot değil. Gider mi, kalır mı şimdiden konuşmak zor. Alex çok karakterli, çok düzgün bir oyuncu. İleride kendisini Fenerbahçe'de görmekten mutluluk duyarız. Alex bir değerdir. Onu hedef göstermek yanlış. Başarıda da başarısızlıkda da ortak değerlendirmek gerekir. Basın sürekli kendisinden bahsediyor. Ben olsam bende geleceğimi düşünürdüm. Alex'in kafasında soru işareti olması normal. 10 senede Alex gibi kim gelmiş?
"GUIZA İYİ OYUNCUDUR"
 15 gün sonra takımla çalışmalara başlayacak. Güiza iyi oyuncudur ama Türkiye'de basın mensuplarının bir görüşü var, biraz kötü oldu mu hemen gönderelim, yenisini getirelim. Sonra kulüplerin harcamalarını eleştiriliyorlar ama bunun nedeni bir de onlar." dedİ
"MİLLİ TAKIMIN GELECEĞİNİ HAZIRLADIK"
"Dünya Şampiyonası'nda Türkiye 2. oldu. Kimse kulüplere teşekkür etmedi.  Milli takımının Dünya ikinciliğinde de kamuoyu 'e ve Fenerbahçe'ye teşekkür etmeli. Herkes Tanjevic'i dışlarken, biz ona sahip çıktık. Aynı zamanda milli takımın geleceğini hazırladık. Milli takımın 3 pivotu bizden çıktı. Temenimiz bu başarının devam etmesi."
"IVERSON TRANSFERİ HAKKINDA KONUŞMAM DOĞRU OLMAZ"
"Allen Iverson transferi hakkında benim konuşmam doğru olmaz. Benim aklımdan transfer geçmesi için öne hocalarımızın aklından geçmesi lazım. Sırf erkek değil, kadın basketbolunda da iddialıyız. Bu maçlarda da tribünlerin dolu olması gerektiğini düşünüyoruz. Erkeklerde çok iyiyiz. Bu akşam kazandığımız anda lider olacağız. Bu gruptan çıkınca ’a gitmeyi deneyeceğiz ve bu kulübümüzü çok mutlu edecek. Yapacağımız salonla beraber kulübümüzün kendi kendini idare edecek bir pozisyona geleceğini söyleyebiliriz. Şunu herkes bilsin; Dünya Şampiyonası’nda 2. olduk, herkes çok sevindi. Kimse bu oyuncuların kulüplerine teşekkür etmedi ama! Tanjevic’i herkes “tu, kaka” ilan ederken, biz kendisine sahip çıktık. Fenerbahçe de diğer kulüpler gibi bu başarıya katkı sağladı. Biz yabancı basketbolculara yatırım yapabilirdik ama Türk gençleri yetiştirdik. 3 tane uzun vardı hepsi bizim takımdandı mesela."
 
"HAKEMLERDE  NİYET YOK, BECERİKSİZLİK VAR"
"2006 yılında dedim ki; son 6 hafta incelensin. 'a kadar olan bölümü ayırmak lazım. Ama rahmetliden bu yana TFF'deki yeni oluşumlarla birlikte yeni düzelmeler olmuştur. Şu andaki hakemlerin sadece yeteneksizlik nedeniyle kötü maç yönetme düşüncemiz olur. Art niyet olduğunu düşünmeyiz. Hakemlik kolay şey. Çünkü kurtallar var. Hakemliği zorlaştıran yine hakemler. Kuralları uyguladıktan sonra tartışma ortadan kalkar.
 
Hakem hatasına en taze örnek G.Saray,  maçında top durmadan kullanıldı, gitti gol oldu. Bu bir hakem hatasıdır. Köşe vuruşları, taç atışları, kasti fauller cezalandırılmalı. Ofsayt kaçabilir. 1-2 metreyi görmüyorsan o zaman sadece sorun var. Bunları yaptığın zaman Türk hakemliği çok daha ileriye gidecektir. Biraz da atamalara dikkat etmeliler.
ANELKA'NIN İSYANI!
"Türk futolunun ilerlemesi için sahada rakibi "nasıl durduracağız" değil, "nasıl yeneceğiz" diyen hocaların gelmesi gerektiğini düşünüyorum. Oyunu kitlemek yerine açık oynansa futbol daha da güzelleşecek ve seyir zevki artacak.
Size bir örnek vereyim; Anelka bir gün geldi, ayrılmak istediğini söylediler. Oturdum, konuştum; 'Paranı alıyor musun?' deim, 'Sıkıntı yok' dedi. "Benden veya hocadan şikayetin var mı?" dedim. "Yok" dedi. "Neden gitmek istiyorsın" diye sorunca 'Burada futboldan zevk almıyorum' dedi. 'Sahaya çıkıyorum ancak futbol oynayamıyorum' dedi. Daha sonra anlattık Türkye'de her zaman böyle olmadığını ve sonra kaldı. Yani antrenörler durdurmak yerine kazanmak için çıkmalı, hakemler de sertliğe izin vermemeli, görkülerini çalmalı.
"HOCAYA MÜDAHALE ETMEM GEREK"
"12 senedir başkanım. Bir çok hoca ile çalıştım. İyi de ayrıldığım oldu kötü de ayrıldığım oldu. Ama kimse benim hakkımda kötü bir şey söylmedi. Demek ki hocalara müdahale etmemişim. Ama ben kulübüm herşeyinden sorumluysam.  Kendi esas düşüncem ise ben burada her şeyden sorumlusuysam, başarı-başarısızlıkta iki noktada da müdahale etmem gerek. Kim olursa olsun. Burası bir kurumdur. Diyebilirsin, şu şu şundan faydalanabilirsin. Gerisi ona kalır. Bazı şeylere müdahale edilebilir. Ben şimdi şunu oynat, şunu oynatma diyebilirim. Şimdi soyunma odasına iniyorum, müdahale etti diyorlar. Mesela idmana gitme amacımız, sizle birlikteyiz. Beraberiz, dikkat edin aman anlamında. Konuşma  da yapabiliriz. 'da Galliani'yi mesela onların soyunma odasına ben götürdüm. Orada ayıp olmuyor, biz de oluyor. Bunları aşmak lazım, soyunma odasına girip girmemekle hiçbir şey olmaz." dedi.
 
 OLAYI
Ben Lugano'nun olayında kaset falan seyretmedim. Saha içinde olaydır, soyunma odasında olanları görmedik. Bunun kararını  verecek. Kasette hiçbir şey gözükmüyor. İlaha Aziz Yıldırım'ınb bağlayıp bir yerlere getirmenin anlanmı uyok. Benim kaset izliecek vaktim yok"

"ARDA'NIN ÜSTÜNE ÇOK GİDİLİYOR"
"Aykut Kocaman'ın istediği oyuncuları şartlara göre alırız.  iyi oyuncudur,  çok üstüne gidİyor. O zaman Arda'yı 15 dakikada ikna ederim dedim. Ama şimdi geçerli değil"
"KOCAMAN TRANSFER İSTERSE OTURUR KONUŞURUZ"
"Aykut Kocaman 'oyuncu transfer edebikliriz demiş. Ocak için durumumuz belli. Kocaman gelip youncu almak istiyorum derse gerekeni yaparız. VCarsa düşünceleri bize daha ulaşmadı. GEklir oturur, konuşuruzç Yerli oyuncu almak, yabancı oyuncu almaktan daha zor. Türkiye'nin en iyi kadrosu Fenerbahçe'dedir. İnşaalh ikinci devre çıkışımız yükselir. Aykut'tan gayet memnunum, bizim çocuğumuzdur. İnşallah uzun yıllar kulübe hizmet edecektir."
 
PROJELER 
"'deki Topuk Yaylası Tesisleri Mayıs ayında bitecek ve Fenerbahçe Kulübü'nün tüm sporcuları, mücabalakalara burada hazırlanacak. Ayrıca kongre üyeleri de faydalanabilecek. Fenerbahçe Sportif A.Ş., şu anda 1 milyar dolarlık değeri oğlan bir şirket. 'de iste 260 bin aboneye ulaştık. Ayrıca bu porjeye 'da da başlayacağız. Kombine satışlarında bir dönem 32 bine kadar çıktmıştık. Şu anda 25 bin civarında."
 ZEMİNİ

"Her tarafı kapalı olan stadlarda sıkıntı var. Güneş ve rüzgarı istediği için bizim gibi kapalı stadlarda o mümkün olmuyor.(Çimden bahsediyor) , Manchester, 'da Avrupa'nın bir çok kulübünde sistem değişti. Yapay ışık ile çimin kök salmasını sağlıyorsunuz. Onları getirdik ve uyguluyoruz. Bu sene değiştirince bu sene onları kullanmadan yaparız dedik ama olmadı. Şimdi bakımı da durumu da gayet iyi. Bu sene bir geçsin bir kez daha bakacağız.  Stadın büyütülmesine ilişkin bir çalışmamız yok. Koltuklar ve stad dışını güzelleştirmekle ilgili çalışmalarımız var"
"3 YIL ÜST ÜSTE ŞAMPİYON OLACAĞIZ DEDİK ÇÜNKÜ..."
"Fenerbahçe Spor Kulübü’nün 14 bin 287 faal üyesi var. 1500 tane lisanslı sporcumuz var. Spor okullarında 1900 küsur kişi ders alıyor, eğitiliyor. Geldiğim zaman 93 kişi vardı çalışan, bugün 773 kişi. Fenerbahçe’de çalışarak geçimini sağlıyor bu kişiler. Fenerbahçe taraftar kartı da 193 bin adede ulaştı. 9 branş, 80 kategoride Fenerbahçe, Türk sporuna hizmet ediyor. Geçen seneki seçimde 3 yıl üst üste şampiyon olacağız diye bir hedef koyduk. Büyük kurumlarda hedef koymazsanız çalışma zevkiniz olmaz. Biz de bunun için koyduk bu hedefi. İnanarak da söyledim. Geçen sene de son maçı kazansak şampiyon oluyorduk. Biz 6-7 hafta kala kopsaydık o zaman başarısız olurduk ama son maçın son dakikasına kadar şansımızı sürdürdük. 15 tane pozisyon kazandık, atamadık. Aynı şeyi bu sezon da söylüyoruz. Biz bu sene de kadromuzu şampiyon olmak için kurduk. Bu sene de hedef şampiyonluktur, gelecek sene de şampiyonluktur. Bunun aksini söylemek zaten başkanlığımı inkar etmektir."
"FENERBAHÇE İSTEDİĞİ OYUNCUYU ALABİLİR"
"Fenerbahçe’de her zaman tesisleşmeyi ön planda tuttuk ekonomik güç için. Bizler hepimiz gelip geçiciyiz ama Fenerbahçe kalıcı. Bizden sonra geleceklere uygun bir ortam hazırlamak için bu çabalar. Ortega, Alex, Hooijdonk, Niang, Güiza’yı, Anelka’yı getirmişiz buralara. Güiza tartışılabilir ama geldiği noktada nasıl geldiğine bakmak lazım. Fenerbahçe son 10 yıla damga vurmuştur, çığır açmıştır. Bir … ’ye tatile giden arkadaşlar Roberto Carlos’un Fenerbahçe formalı fotoğrafını duvarda görmüşler. Yönetici arkadaşlarımız ’e gittiler, orada Roberto Carlos’u soruyorlar. Voleybolda aynı noktadayız. Fenerbahçe istediği oyuncuyu alabilir şu an. Geliyorlar da. Biz bunu sağladık."
"İSTESEK 2-3 ŞAMPİYONLUK DAHA KAZANIRDIK"
"Biz isteseydik 12 yıl içinde 2-3 şampiyonluk daha kazanırdık ama bu yatırımları yapmazdık. Bugün kapalı spor salonumuz oluyor. Hangi kulüpte var? Stat yaparak tüm Türkiye’ye örnek olduk. Bunun kime faydası var, ülkeye faydası var. Anadolu kulüpleri şimdi bir bir stat yapıyorlar. Bu tesisler ülkemizindir, devletimizindir. ’nda tesis yapıyoruz. Yarın  orada kamp yapmak isteyebilir. Bormio’ya gidiyor herkes kamp yapmaya. Neden? Onlar buraya gelsin. Fenerbahçe bu şekilde Avrupa sporunun içinde olacaktır. Biz bunların tohumunu attık Biz Denizli ve Trabzon maçlarını kazansaydık 6 kez şampiyon olurduk. Biraz daha para harcasak 8 defa da şampiyon olurduk. Ne olurdu o zaman ben giderken 8 kere şampiyon olundu ama mal mülk kalmadı. Ne anlardık o zaman? Ben diyorum betondan da anlarım, futboldan da!" 
"BETONDAN DA ANLARIM, FUTBOLDAN DA"
"Doğduğumdan beri futbolun içindeyim. Betondan da anlarım, futboldan da anlarım. Örneğin  futbolcumuydu? Öğrenmek için oynamaya gerek yok. Ben 1990'da geldiğimde antrenman izleyemeyenler şimdi köşe yazıyor. Artık basının da kendi kendini eğitmesi lazım. Eskiden kahveden idare edilen kulüpler yok artık. Bu noktada takip etmede iki ataradfında da birbirine ihtiyacı var. Bunu karşılarken de dürüst olmak gerekir. Bazı şeylerinde bu şirkette bu kurumda kalması lazım. Artık o eski düşüncelerden sıyrılmak lazım. Yapılan asılsız transfer haberleri benim oyuncularıma zarar veriyor. Ya da bizim dışımızda gelişmeler oluyor. Bu bizim kadar, kendi zararlarına da oluyor."
 
CARLOS VE TÜMER GERÇEĞİ
"İletişim departmanımızda 6-7 kişi var. Onlarla herkes konuşabilirler. Yasaklamalarla çözüm olmaz. Roberto Carlos örneği verilir hep. Biz Carlos'la konuşmuştuk ancak hocası  izin vermemişti. Biz daha sonra o defteri kapattık. Ardan bir 1 yıl geçti ve gelmeyi kabul etti. Biz o arada yazılanları yalanladık çünkü o arada Carlos'la hiç konuşmadık. Diğer örnek Tümer de kendisi gelmek istedi. Gece geldi bizimle konuştu, sabah kulübüyle konuştu ve anlaşarak bize geldi. 
 
Stoch'la da daha önce G.Saray'ın ilgilendiği söylendi. Biz onunla Twente maçı oynandığında ilgilenmeye başladık. Takip ediliyordu ancak 'biz buna talibiz' diye deklare etmeyiz. Bundan dolayı sıkıntı var. Gidip iletişimdeki arkadaşlarla görüşsünler. Bana da gerek yok. Başkanı kimse tanımasın isterim ben.
 
"KÜFÜR BİTSİN"
Biz her hafta 15-20 milyar ceza ödüyoruz. Taraftara düşen görev, bunları ortadan kaldırsınlar. Tüm Türk taraftarların olgunlaşması lazım. Küfürü bir kere ortadan kaldırmalıyız. Burada en büyük görev başkanlara düşüyor. Mesela Beşiktaş ile Bursaspor arasındaki gerginliğin kalkması için uğraşıyorum. , diyalog için her zaman hazır. Yıldırım Başkan da emini ki hazırdır. Artık iki takım taraftarının da birbirine konuk olması lazım."
"EMRE ARTIK OLGUNLAŞTI"
" en az benim kadar tecrübeli bir arkadaşımız. Futbol şube sorumluğu ve başkan yardımcılığı yaptı. Güzel bir çalışma yapıyoruz. Basını bu memnun etmiyor. Kavga ediyoruz, neden kavga ediyor diyorlar? Aramız iyi, diğer kulüp başkanlarıyla da sürekli irtibat halindeyiz.
"Bazı oyunculara telkinlerimiz oluyor. Emre artık olgunlaştı. Emre iyi çocuk, karakterli bir oyuncu."
"DERBİLERİ GİDER ORADA KAZANIRIZ"
"Derbiyi kazanmak değil şampiyonluk amaç. Biz içeride 2 maç berabere kaldık, geçen sene 2'sini kazandık. Gider orada kazanırız. Derbilerde herkes birbirini yenebilir. Derbileri kazanarak şampiyon olunuyorsa son 10 yılda şampiyonluklarımız daha fazla olurdu"
 
"FENERBAHÇELİ OLMAK AYRICALIKTIR"
"Fenerbahçe başkanlığı bizim için şereftir, Fenerbahçeli olmak bir ayrıcalıktır. Fenerbahçe başkanlığı önemli bir madalyadır. Fenerbahçe camiasına hepimizin adına teşekkür ediyorum. Kongre üyeleri bize hep güvenmişler ve destek olmuşlardır. Tek listeli seçimde bile 4-5 bin kişi glmiştir. Çok kötü günlerimiz oldu, 'e yenildik. Hep arkamızdan oldular. Sportif başarı sadece futbolda alınan başarı değildir. Diğer branşlarda yapılanlar çok önemlidir. Fenerbahçe'nin geleceğini hazırladık."
 
"FENERBAHÇE HAYATIM OLDU"
"24 saat Fenerbahçe'yle yaşıyoruz. , Vedat Olcay, Mithat Yenigün ve Murat Özaydınlı'yla birlikte 10 senedir birlikteyiz. Yani yönetimdeki arkadaşların hepsi 8-10 yıllık birlikteliğimiz var. Personelim görevini yapıyorsa kolay başkanım, yapmıyorsa zor başkanım. Ya bir işi doğru yapacaksın, ya da hiç yapmayacaksın. Fenerbahçe'de bizin yöneticilerin hepsi . Ama inanıyorum ki onların hepsinin yüzde 40'a yakın zamanı Fenerbahçe'yle geçiyor. Biz geldğimiz o zamanki şartlar gereği 15 günde bir yönetim toplantısı yapılırdı. Geri kalan günlerde kulüp personeli işleri idare ederdi." 
 
"EN ÇOK ÜZÜLDÜĞÜM GÜN..."
"En çok üzüldüğüm günlerden birisi; geçen sene voleybolcu kızlar ikinci olunca tüm takım ağlıyordu. Bana baktılar ve ben de ağladım. Ayrıca  maçına da çok üzüldüm. Keşke yapmasaydım dediğim bir şey yok. Yaptığımız her şeyin arkasındayız. Hatamız olmuştur tabii ki, ama hepsini bilinçli ve Fenerbahçeye faydalı olacak diye yaptık."
"MEHME TOPUZ OLAYI DİREKTEN DÖNDÜ"
"Türkiye'deki en büyük sıkıntı menajerlik sistemidir. Oyuncuların menajerliği almak için kulüpleri kullanmışlar. İşler öyle bi yere getirmişler ki geçen sene tanımadığım insanlarla muhattap oldum.  olayı öyle bir kötü yöne gidiyordu ki direkten döndü. Sakat bir düzen var Türkiye’de. Bu düzenin ortadan kalkması lazım.  Bundan sonra gelecek için kurallar koymak lazım, ona göre adım atmak lazım. Dah önce sınavlara 100 kişi girmiş, 100 kişi de İngilizce'den geçmiş. Aralarında İngilizce bilmeyenler var"
"FENERBAHÇE TARAFTARLARI DİĞERLERİNE BENZEMEZ"
"Fenerbahçe taraftarı iyi günde kötü günde takımına sahip çıkar, Fenerbahçe taraftarı diğer kulüp taraftarına benzemez. Eylemlerini farklı yapar, sevgisi farklıdır. Bir futbol takımı yener de yenilir de bunlara alışmamız lazım. Fenerbahçe'de son 10 yılda bunlar gelişti. Küfür azaldı, Bugün bakıyorum bizim tribünlerimiz de güzellikler var. Diğer tribünler de var"
"GELECEK ALTYAPIDA" 
"Federasyondan genel olarak memnunuz. Eskiden Almanya'daki Türk çocuklarını dışlıyorlardı. Şimdi bakıyorsunuz Almanya'daki Türklerin arasından sürekli oyuncu yertişiyor. Bizde de federasyonun yeniden yapılanarak altyapya yönetlmesi lazım. Aynı şekilde bizim de lazım. Biz de altyapıda yeterince başarılı olamadık. Federasyon altyapı hocalarını eğitecek.  futbolu bırakınca hemen  yapıyoruz. Böyle olunca da kendi bildiklerini öğretiyor. Besin planlama yok, eğitim yok, o zaman bu çocuklar yetenekleri kullanıyor ancak taktik-tertip olmayınca çabuk bitiyor. Örneğin biz sporcunun sağlığı için yemeklerdeki tuz oranını azalttık. Gereken her şeyi bir araya getirirsek bizde de yıldız oyuncular yetişecektir.e
 
Benim yapım düzdür. Ne söyleyeceksem yüzüne söylerim. Söyleyemeyeceğim şeyi de arkadan söylemem. Bunu için hatalarımız da olabilir. 12 yıldır burada olduğuma göre iyi bir şeyler yapmışızdır. Yaptığımız çalışmaların neticesinde Türk sporuna da katkılarımıza olmuştur. 'ni Avrupa  Kulüpler Birliğini'ne soktuk ve önümüzdeki Ekim ayındaki toplantı 'da yapılacak."
 
"YABANCI SAYISININ ÖNÜNÜ AÇMAK LAZIM"
"Yabancı sayısında tavrım belli. Önünü açmak lazım. 6+2+2 diye değil ama. Ben 20 tane futbolcu getirdim, sahaya kaç tane çıkacak? 11 tane oynatabileceğiz. Belki 6 oynar, 5 oynar, bunların adı konulur. Ben getirip-götürme şansını yakalayabileyim. Göndermek istiyorsun, gönderemiyorsun. Büyük maliyetleri var. Yabancı, yerli oyuncu sayısı belirlensin ama transfere bir sınır koyulmasın. İstediğimiz kadarını transfer edelim</TEXT>
</DOC>
