<DOC>
<DOCNO> 1333675 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510893/s/f84598d/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cbucaspor0Easbaskani0Eprotestoculara0Eates0Epuskurdu0Cspor0Csondakika0C10A0B110B20A10A0C1312710A0Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/10 </DATE>
<TIME> 22:11:05.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bucaspor Asbaşkanı protestoculara ateş püskürdü
</HEADLINE>
<TEXT>'un Ziraat  (C) Grubu'nda Yeni 'u 2-1 yendiği maça açık tribündeki bir grup taraftarın protestosu damgasını vururken, tepkilerin hedefi konumundaki Asbaşkan Adnan Dolma, yaşananlara ateş püskürdü. "Geçmişte Başkan Mehmet Bektur'un istifasına yol açan zihniyet yine iş başında" diyen Dolma, "Burada taraftar diye bahsettiğimiz 10-15 kişilik grup, kulüpten rant sağlamasına engel olduğumuz birilerinin güdümünde bağıran, kulüp sevgisi bilmeyen kişilerdir" şeklinde konuştu.
Bucaspor'a 1995'ten beri hizmet verdiğini hatırlatan Dolma şunları söyledi: "Ortada bir kör kuruş gelir yokken bu kulübü sırtladık. Düne kadar 200 kişiye oynayan bir semt kulübü, bugün Süper Lig'de mücadele ediyor. Böyle olunca, gelirlerden nemalanmak isteyenler içeri girmeye çalışıyor, hatta giriyor. Biz bunların önünü kestik. Dün Mehmet Bektur'a,  maçında bana, Sedat Çiftçi'ye küfür ettirenler, kulüpten menfaatini kestiğimiz, takımın kamp yaptığı otelden kovduğumuz insanlardır."
"Tek bir yanlışım ispatlansın, kendimi  Meydanı'nda asarım" diyen Dolma konuşmasını şöyle tamamladı: "Kuru gürültüye pabuç bırakmam. Birilerinin güdümünde bana yöneltilen tepkilerin sözde sebebi transfer. Bucaspor'da transferlerin yüzde doksanını eski Teknik Direktör  yaptı. Biz pazarlığı yürüttük. Tüm kulüpler teknik direktörüne güvenir, transferi ona bırakır. Bizim güvendiğimiz Bülent Uygun buradan kaçıp, bize en büyük kötülüğü yaptı. Uygun'a güvenip gelen futbolcuların sorun yaşaması normal. Ama onlar bizim oyuncularımız ve toparlanacaklarına inanıyoruz."</TEXT>
</DOC>
