<DOC>
<DOCNO> 1333672 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510893/s/f84e308/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Chiddink0Eyonetiminde0Ea20Emilli0Etakimi0Ekuruluyor0Cspor0Csondakika0C10A0B110B20A10A0C13127350Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/10 </DATE>
<TIME> 22:10:26.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hiddink yönetiminde A2 milli takımı kuruluyor
</HEADLINE>
<TEXT>'a oyuncu veren yetenek havuzunu genişletebilmek ve  yaşını doldurmuş olan oyuncuları daha yakından izleyebilmek amacıyla,  Teknik Direktörü  yönetiminde A2 Milli Takımı kuruluyor.
Federasyondan yapılan açıklama şöyle:
"A2 Milli Takımı, 1987-88-89 doğumlu oyuncuların ağırlıklı olarak yakından izleneceği ve A Milli Takım'a hazırlanacağı bir organizasyon olacak. Bu amaçla, A Milli Takım teknik kadrosu yönetiminde maç ve oyuncu izleme komitesi, Süper Lig'in yanı sıra özellikle Bank  Birinci Lig, Spor Toto İkinci Lig ve Spor Toto Üçüncü Lig maçlarında da söz konusu yaş grubundaki oyuncuların performanslarını dikkatle takip edecek. Komite, bu liglerde görev yapan teknik sorumlularla yoğun temas kurarak, oyuncular hakkındaki diyalogu sürekli canlı tutacak. Ayrıca bu yaş grubunda olup, profesyonel futbol yaşamlarını yurtdışında sürdüren oyuncular da aynı şekilde gözlem altına alınacak.
A2 Milli Takımı, U21 Milli Takımı'ndan A Milli Takım'a geçişi kolaylaştırmayı, bu konuda zorlanan oyuncuların gelişimlerini yakından takip etmeyi ve uluslararası alanda oynanacak maç sayısını arttırarak, onlara hedef göstermeyi amaçlıyor.
Teknik Direktör Guus Hiddink ve ekibi, A Milli Takım'ın maç oynadığı dönemlerde A2 Milli Takımı'nı da oluşturup, çalışmaların  takvimine uygun yapılmasını sağlayarak, iki ekip arasında sağlam bir eşgüdüm kurmayı hedefliyor. A2 Milli Takım çalışmaları ilk olarak 14-17 Kasım tarihlerinde 'daki kampla başlayacak. 2011 yılının ilk yarısında 9 Şubat, 25-29 Mart ve 3-7 Haziran tarihlerindeki kamplar ve oynanacak maçlarla etkinlikler devam edecek.
A2 Milli Takımı çalışmaları, A Milli Takım Antrenörleri Fuat Usta ve  tarafından Guus Hiddink'e bağlı olarak yürütülecek."</TEXT>
</DOC>
