<DOC>
<DOCNO> 1334504 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510893/s/f87e0b7/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cuygun0Etarihe0Egeciyor0Cspor0Chaberdetay0C110B110B20A10A0C13129760Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/11 </DATE>
<TIME> 07:04:15.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Uygun tarihe geçiyor
</HEADLINE>
<TEXT>CEMAL ERSEN
Futbol Federasyonu Profesyonel Futbol  tarafından 8 maç  alan  Teknik Direktörü ’un, “Menfaat karşılığı  transferine aracılık” ettiği kayıtlara geçti.
’nin geçen hafta yetkisiz futbolcu temsilcileriyle hakkında başlattığı inceleme sonunda 8 maç ceza alan Uygun’un 10’un üzerinde belgede imzası bulunduğu, vergi dairesinden alınan kayıtlarda da menajerlik şirketi aracılığı ile elde ettiği gelir ve bunun üzerinden ödenen vergilerin saptandığı, bu bilgilerin cezaya temel teşkil ettiği öğrenildi. 
Faaliyetleriyle ilgili kesilen makbuzlarda imzası olduğu belirlenen Bülent Uygun, cezası Tahkim Kurulu tarafından bozulmadığı takdirde Türk futbolunda menajerlik faaliyetinde bulunduğu için yaptırım uygulanan ilk teknik adam olacak. Uygun’un şirket ile bağlantılarını koparması da, hafifletici bir neden olarak gözönünde bulunduruldu.
Son gelişmelerden sonra Eskişehirspor kulübünün Uygun ile yollarını ayırmayı düşünmediği ve Tahkim Kurulu’na yapılacak itiraza göre yol haritası belirleyeceği ileri sürüldü. Bülent hoca, 4 hafta daha ceza almış olsa, kırmızı-siyahlılar sözleşmesini bedelsiz olarak feshedebilecekti. Bu ceza bozulmazsa, Bülent Uygun ligin ikinci yarısındaki  maçına kadar takımın başında bulunamayacak.
Futbolcularda belge yok
Menajerlik şirketlerine ortak oldukları gerekçesiyle haklarında işlem yapılan ve talimata aykırı eylemlerinden dolayı 4’er maç ceza alan Galatasaraylı , Eskişehirsporlu , Çaykur Rizesporlu Koray Avcı, Kasımpaşasporlu , Ordusporlu Volkan Arslan ve Konyasporlu Mehmet Sedef ile ilgili yapılan soruşturmada herhangi bir aracılık faaliyetinin belgelenemediği, belirtilen ihlalleri devam ettirmesi durumunda daha ağır yaptırımlarla karşı karşıya kalabileceği belirtildi.
Talimatta, futbolcuya dönük bir açıklama bulunmamasına rağmen,  talimatlarında bunun açıkça belirtildiği, bundan dolayı da oyuncuların ceza aldığı vurgulandı.
Futbol Federasyonu’nun çağrısı üzerine bugün ’da toplanacak olan  üyelerine Süper Ligdeki yetkisiz futbolcu menajerlerinin faaliyetleri hakkında belgeleriyle örnekler sunulacak.
Hangi kulübün hangi futbolcunun transferinde talimatlara uygun davranmadığının belirtileceği toplantıda, bundan sonra izlenecek stratejilerle ilgili görüş alış verişinde bulunulacak.</TEXT>
</DOC>
