<DOC>
<DOCNO> 1334506 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510893/s/f87e0ba/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Chaber0Eturu0E0Cspor0Chaberdetay0C110B110B20A10A0C13129740Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/11 </DATE>
<TIME> 07:04:15.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Haber turu...
</HEADLINE>
<TEXT>’ın gönlü ’da

’LA yolları ayrılan Frank Rijkaard’ın menajeri Perry Overeem, Hollandalı teknik adamın  veya ’da bir takım çalıştırmak istediğini söyledi. Rijkaard’ın adının daha önce anıldığı ’un “çekici” bir seçenek olacağını belirten Overeem, “ Milli Takımı’ndan hiçbir teklif gelmedi. Bunlar sadece dedikodu” dedi.
Kenan yeni takımında
DÜNYA Supersport Şampiyonu , Moto2’nin son iki yarışında tulumunu giydiği ’nın Technomag-CIP takımıyla 1 yıllığına anlaştı. Sofuoğlu, "Technomag-CIP takımı motosikletine güveniyor. Ben de burada şampiyon olacağıma inanıyorum" dedi.
Ata için koştular

 (İTÜ) Beden Eğitimi Bölümü’nün düzenlediği 10 Kasım Atatürk’ü Anma Koşusu dün üniversitenin Ayazağa Yerleşkesi’nde yapıldı. Bu yıl 27.'si düzenlenen ve startını  Rektörü Profesör Dr. Muhammed Şahin'in verdiği anma koşusunda erkek öğrenciler 4 bin metre, personel ve kız öğrenciler ise 2 bin metre koştu. Orhun Uğurtaştekin, Uğur Baştan ve Alper Çaldıran dereceye giren isimler oldu.
 Kabze’den

Türk  Hasan Kabze takımı Montpellier’in Fransa Lig Kupası çeyrek finalinde Lille’i 2-1 yendiği karşılaşmada 2 gol birden kaydetti. Eski Galatasaraylı oyuncu ilk 11’de başladığı karşılaşmanın 28 ve 52. dakikalarında attığı gollerle takımını kupada yarı finale taşırken, Lille’in tek golünü ise Eden Hazard kaydetti.
İlkay'ın talibi çok

BUNDESLIGA ekiplerinden Nürnberg'de bu sezon sergilediği futbolla büyük beğeni toplayan İlkay Gündoğan'ın, İngiltere'nin önemli takımlarının transfer gündeminde olduğu öğrenildi. Alman Sportbild dergisindeki haberde,  ve 'in genç futbolcuyu dikkatle takip ettiği belirtildi.
Kupada gizli mesaj

 Lig Kupası'nı yapan gümüşçünün tuttuğu takım lehine bir yazıyı kupanın içine yazdığı iddia edildi. Dagens Nyheter gazetesinin haberinde, şu anda hayatta olmayan kuyumcunun 10 yıl önce yaptığı kupanın iç kısmına "Sonsuza Kadar Bajen(Hammarby)" yazdığı belirtildi. Federasyon yetkilileri, konuyu araştırdıklarını ifade etti.
Enke unutulmadı

 Milli Takımı ve Hanover 96 kulübünün geçen yıl intihar ederek yaşamına son veren kalecisi Robert Enke, ölümünün 1. yıldönümünde taraftarlar ve aralarında ’ün de bulunduğu yetkililer tarafından törenle anıldı. Enke, uzun süre depresyonla mücadele etmişti.
' oynatmam'

 Futbol Federasyonu Başkanı Vlatko Markovic'in "Milli takımda kesinlikle eşcinsel futbolcuların yer almasına izin vermem" şeklindeki açıklaması ülkedeki gay gruplarının büyük tepkisine yol açtı. Gruplar, Markovic'i mahkemeye vereceklerini ve 'ya şikayet edeceklerini açıkladı.
Biletler satışta

İNGİLTERE'DE 27 Temmuz-12 Ağustos tarihleri arasında gerçekleştirilecek 2012  Yaz Olimpiyat Oyunları’nın bilet satışları başladı. 'den bilet almak isteyenlerin, Turizm ve Seyahat Acentaları Vakfı'nın (TURSAV)  adlı  sitesinden form doldurarak bilet talebinde bulunabilecekleri bildirildi.
 atıldı

İSPANYA  4. turunda , 0-0 biten ilk maçın rövanşında 3. lig ekibi Murcia’yı 5-1 yenerken, hakemle tartışan teknik direktör  39. dakikada saha dışına gönderildi. Maçta  forma giymedi.</TEXT>
</DOC>
