<DOC>
<DOCNO> 1335123 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510893/s/f9e6078/l/0L0Smilliyet0N0Btr0C0Euzaydan0Ebile0Egelse0Eolmaz0E0Cspor0Chaberdetay0C140B110B20A10A0C13142560Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/14 </DATE>
<TIME> 07:10:58.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
‘Uzaydan bile gelse olmaz’
</HEADLINE>
<TEXT>Son üç sezondur Gaziantep’te umduğunu bulamayan Fenerbahçe’de Semih dün sahanın en kötü isimlerinden biriydi. FOTOĞRAF: CENGİZ MALGIR
 Teknik Direktörü , “Liderden 8 puan gerideyiz, bu doğru bir durum değil” diye konuştu.
Maça doğru başladıklarını belirten Kocaman “Her şey iyi gidiyordu. Güzel bir golle öne de geçtik ama ondan sonra ’un baskısı karşısında çözüm üretemedik. Bu maç bizim için önemliydi. Bizim kazanacağımız sonuçla beraber çok karlı bir avantaja dönüşebilecekti. Ama olmadı” dedi.
Kocaman, “Sonucu elde edene kadar da etkili oynadık. Daha sonra maç Gaziantepspor’un sahamıza gelmesiyle sonuçlanan bir oyuna doğru büründü. Burada iki faktör vardı. Topu aldığımız anda hızlı kontrataklar yapmayı bir kaç pozisyon dışında beceremedik. Sonuçta beklemediğimiz bir skorla karşılaştık” ifadelerini kullandı.
Yapımız kırılganRakibin baskısı karşısında çözüm üretemediklerini, özellikle deplasmanda bu sorunun devam ettiğine dikkati çeken Kocaman, “Önümüzdeki 5 maçı kazanarak azami puanla devre arasına girmek istiyoruz. Çözüm üretmek içerideki maçlarda daha kolay oluyor ama deplasmanda kırılgan yapımız var” dedi. 
Genç teknik adam, defans hatalarıyla ilgili bir soru üzerine ise “Eğer geniş alanda yakalanırsanız, hatalar yaparsanız, uzaydan  getirseniz fayda etmez” diye konuştu.
Ayukt Kocaman, transfer konusunda ise “Sakat ve cezalı oyuncularımızı da düşündüğümüz zaman güçlü bir kadromuz var. Ancak transfer sorunları çözmek için güçlü bir argümandır” diyerek takviye yapabileceklerinin sinyalini verdi.
 </TEXT>
</DOC>
