<DOC>
<DOCNO> 1335746 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510893/s/fa08078/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Chagi0Eden0Eflorya0Eda0Ebir0Eilk0E0Cspor0Csondakika0C140B110B20A10A0C13143190Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/14 </DATE>
<TIME> 13:12:48.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hagi'den Florya'da bir ilk!
</HEADLINE>
<TEXT>Teknik Direktörü Hagi, futbolcuların  gücü ve dayanıklılığını artırmak için ilginç bir uygulama başlattı, antrenmanlarda faulleri kaldırdı
Hagi yönetiminde 4. sınavını bugün  karşısında verecek olan Galatasaray'da, antrenmanlarda ilginç bir uygulamanın başlatıldığı belirlendi.

Sarı-kırmızılı oyuncuların fiziksel durumunun yeterli seviyede olmadığını tespit eden ve bu nedenle haftada bir gün çift antrenman yaptıran Rumen teknik adamın çift kale maçlarda kesinlikle sert müdahaleler karşısında oyunu durdurmadığı ortaya çıktı. Hagi’nin bu uygulamasına gerekçe olarak da, “’de futbol sert oynanıyor. Bazı futbolcularımız rakibin tekmesini gördüğü anda risk almıyor ya da hakemin düdük çalmasını bekliyor. Kendimizi sertliğe alıştırmak zorundayız” dediği öğrenildi.
Sarı-kırmızılı teknik adamın özellikle Elano ve Misimovic gibi hücum bölgesinde görev yapan, ancak mücadeleyi çabuk bırakan futbolcularını bu konuda eleştirdiği kaydedildi. Hagi’nin bu ikiliye, Pino’nun yüksek mücadeleye dayalı oyun anlayışını örnek gösterdiği ifade edildi.
’da 14.00’te toplanarak kampa giren sarı-kırmızılı takım, Manisaspor maçının son çalışmasını akşam yaptı. Hagi’nin antrenmanda maçın taktiği üzerinde durduğu bildirildi. Sakatlıkları devam eden oyuncular , ,  ve  takımdan ayrı olarak çalıştı.
Bu arada Kaptan Arda kontrolden geçmek üzere dün ’ya gitti</TEXT>
</DOC>
