<DOC>
<DOCNO> 1335750 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510893/s/fa07f9e/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Ckazim0Egidiyorum0Cspor0Csondakika0C140B110B20A10A0C13143250Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/14 </DATE>
<TIME> 13:12:58.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kazım: Gidiyorum
</HEADLINE>
<TEXT>Sarı lacivertlilerin milli oyuncusu maçtan sonra veda mesajı verdi.
’de dün ilk onbirde oynama şansı bulan Kazım Kazım, maç sonundaki konuşmasında “Sezon sonunda sözleşmem bitiyor. Şampiyonluğu kazanıp ayrılmak istiyorum” ifadelerini kullandı.
Ancak tercümanın bu çarpıcı sözleri tercüme etmemesi gözlerden kaçmadı.
Kocaman’a mesaj
Yıldız oyuncu ayrıca,  karşısında aldıkları kötü sonuçla taraftarlarını hayal kırıklığına uğrattıklarını da belirtiken, ‘‘Antrenmanlarda çok çalışıyorum. Ama maç oynamayınca aynı halde kalamıyorsunuz” diyerek mesaj verdi. de ihmal etmedi. kalamıyorsunuz” diyerek hocasına mesaj göndermeyi de ihmal etmedi.
 istiyor
, Fenerbahçe’yle sezon sonunda sözleşmesi bitecek olan Kazım Kazım ile ’in güçlü ekiplerinden Aston Villa’nın ilgilendiğini yazdı
 gazetesindeki haberde, Villa’nın dışında ’deki başka takımların da sarı-lacivertli futbolcuyla ilgilendikleri belirtildi. Kazım’ın yıl sonunda serbest kalacağının hatırlatıldığı haberde, milli oyuncunun doğup büyüdüğü İngiltere’de yeniden futbol oynamaya sıcak baktığı savunuldu. Kazım’ın, kendisini transfer etmeyi düşünen kulüplerle ocak ayından itibaren görüşmesinde bir engel bulunmayacağı vurgulandı.
Bu arada Kazım dün bu sezon ilk kez on birde başladığı karşılaşma öncesinde Gaziantepspor takımının stoperi Dany ile saha ortasında hasret giderdi. Geçen sezon kiralık olarak gittiği ’nın  takımından arkadaşı olan Kamerunlu oyuncu ile samimi bir görüntü sergiledi</TEXT>
</DOC>
