<DOC>
<DOCNO> 1336069 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510893/s/fa17acd/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cistanbul0Evalisi0Emutlu0Eturk0Etelekom0Earena0Eda0Eincelemelerde0Ebulundu0Cspor0Csondakika0C140B110B20A10A0C13143660Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/14 </DATE>
<TIME> 17:12:40.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İstanbul Valisi Mutlu, Türk Telekom Arena'da incelemelerde bulundu
</HEADLINE>
<TEXT>Valisi , Türk  Arena Stadı’nda incelemelerde bulundu.

İstanbul Valisi Hüseyin Avni Mutlu, Seyrantepe’de yapımı devam eden Türk Telekom Arena’yı ziyaret ederek,  Spor Kulübü Başkan Yardımcısı Ali Haşhaş, stadın yapımını üstlenen Varyap İnşaat Genel Müdürü Süleyman Varlıbaş ve Uzunlar İnşaat Yönetim Kurulu Başkanı Numan Uzun’dan, stadın durumuyla ilgili bilgi aldı.

Türk Telekom Arena’da incelemelerde bulunan Vali Mutlu yaptığı açıklamada, stadın 52 bin 300 kişi kapasiteli olduğunu hatırlatarak, burada maç izlemek kadar maç yapmanın da çok zevkli olacağını ifade etti.

’de stadyum açısından çok güzel şeyler yapıldığını belirten Mutlu, ",  ve ’de yeni statlar yapıldı. ’da da devam ediyor.

Stadyum konusunda Türkiye’de çok özel projelere imza atılıyor. Bu da onlardan bir tanesi" dedi.

Burada tezahüratların arasında maç izlemenin çok keyifli olacağını anlatan Mutlu, şöyle konuştu: "Başbakanımız ve spordan sorumlu bakanımız spora ciddi yatırımlar yapılmasını sağlıyor. Eylül ayında  milli takımımız ülkemizin gururu oldu. Finale oynadılar ve dünya ikincisi oldular. Bizim basketbolda, futbolda ve diğer spor branşlarında çok daha yüksek başarılar kazanmamız gerekiyor. Ülke olarak bunu arzu ediyoruz. Dolayısıyla sporcularımızın da bunu başarabilmesi için tesis yönünden ciddi olarak desteklenmeli. Ümit ediyorum ki süper lig müsabakaları açısından çok keyifli maçlar izleyeceğiz. Hem de bu vasıtayla kulüplerimiz  ve dünyada çok iyi yerlere çıkabilecek. Ne kadar çok tesis olursa sporda başarı oranı o kadar yükselecek."
STADI 20 OCAKTA BAŞBAKAN AÇACAK
Galatasaray Spor Kulübü Başkan Yardımcısı Ali Haşhaş, stadyumun 20 Ocakta Başbakan tarafından açılacağını bildirdi.

’ın ikinci yarı maçlarını bu statta oynayacağını belirten Haşhaş, şunları kaydetti: "Galatasaray’ın ’nı devretmesi gerekiyor. Bu mecburiyet olmasa bile biz ikinci yarı maçlarımızı burada oynayacağız. Her şeyimizi buna göre ayarladık. Şu anda çalışmaların yüzde 95’i bitti. Çevre düzenlemesiyle ilgili çalışmalara devam ediliyor. Bütün iş 10 Ocakta bitmiş olacak.

Türk Telekom Arena Stadı, dünyanın en teknolojik stadı. ’nın kriterlerine göre inşa edildi. Artık bu kriterlerde olmayan statlarda Avrupa veya Dünya şampiyonaları oynatılmayacak. Bizim stadımız bu kriterlere uygun olduğu için eğer ülkemizde şampiyona maçı yapılması gerekirse Türkiye’de sadece bu statta maç yapılabilecek."
"DÜNYADA BUNUN BENZERİ BAŞKA BİR STAT YOK"
VARYAP İnşaat Genel Müdürü Süleyman Varlıbaş da böyle bir eseri Türkiye’ye kazandırmaktan gurur duyduğunu ifade etti.

Dünyada böyle bir eserin bu kadar kısa sürede, bu kadar teknik ve teknolojik özelliklerle yapılmadığını vurgulayan Varlıbaş, "UEFA kriterleri değiştikten sonra biz projemizi yeniden düzenledik ve stada uyguladık. Dünyada bu kriterlere uygun bir stadı yapmış olmanın ayrıca gururunu yaşıyorum. Bu Türkiye için de övünülecek bir gururdur. Dünyada bunun benzeri başka bir stat yok" diye konuştu.</TEXT>
</DOC>
