<DOC>
<DOCNO> 1336063 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510893/s/fa1a304/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cibrahim0Ekizil0Egaziantep0Ee0Edondu0Cspor0Csondakika0C140B110B20A10A0C13143850Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/14 </DATE>
<TIME> 17:12:29.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İbrahim Kızıl, Gaziantep'e döndü
</HEADLINE>
<TEXT>Yüksek tansiyona bağlı  geçiren  Kulüp Başkanı , tedavi ve dinlenme sürecinin ardından ’e döndü.

Kızıl, Gaziantep Havaalanı’nda yönetim kurulu üyeleri, Gaziantepspor Taraftarlar Derneği Başkanı İrfan Karakuzulu ve çok sayıda taraftar tarafından davul zurna eşliğinde, çiçeklerle karşılandı. Yönetim kurulu üyeleri, gazeteciler ve taraftarlar başkan Kızıl’a geçmiş olsun dileğinde bulundu.

Kızıl, burada yaptığı açıklamada, rahatsızlığı sırasında Gaziantep’ten ’a nasıl gittiğini bilmediğini belirterek, "Yoğun bakımdan çıktıktan sonra anladım ki çok büyük bir rahatsızlık geçirmişim. Milyonda bir olan bir şans. İyi bir şekilde bu sınavı atlattık. Rahatsızlığım boyunca arayan, dua eden herkese özellikle Gaziantepli hemşehrilerime çok teşekkür ediyorum" diye konuştu.

Rahatsızlığı boyunca en çok Gaziantep’i, Gaziantepspor’u ve cefakar Gaziantepspor taraftarını özlediğini dile getiren Kızıl, şöyle devam etti: "Bugün burada bu topraklarda olduğum için çok mutluyum. 1,5 ay önce nasıl gittiğimi bilmiyorum. Dualarla ayakta olduğuma inanıyorum. Allah’a şükürler olsun iyi ve rahatım. Şu an çok duygulandım. Duasını esirgemeyen, seven, sevmeyen, gelen, gelmeyen tüm insanlara minnettarım. Allah herkesten razı olsun.

Kimseye böyle bir şey yaşatmasın. Gaziantep ’un  maçındaki galibiyeti ve Gaziantepspor’un  maçındaki elde ettiği başarı Gazianteplilere çifte bayram yaşattı. Bunun için de çok mutluyum." -KİMSENİN GÜNAHINA GİRMEMEK LAZIM- Kızıl, önceki gün yayımlanan bazı ulusal gazetelerde  Teknik Direktörü ’la ilgili kendisine dayandırılarak yazılanlarla da ilgili olarak konuşmak istediğini ifade etti.

Kızıl, "Sezon başında anlaşamadığımız Bülent Uygun’la ilgili yazılanlara çok üzüldüm. Kimsenin vebaline, günahına girmemek lazım.  hoca beni arayarak geçmiş olsun dedi ve Bülent Uygun’la niye anlaşamadığımızı, bunu merak ettiğini sordu. Ben de 83 maddelik anlaşmayı ve at üzerindeki fotoğrafından dolayı anlaşamadığımızı söyledim. Çocuğun günahına girdik, kimsenin günahına girmemek lazım. Bülent Uygun’un Gaziantepspor’a bir kötülüğü olmamıştır, anlaşamadık o kadar. Başka gazetede bana dayandırılarak yapılan açıklama da benim açıklamalarım değildir." Kızıl, bu hafta da maça gidemeyeceğini, önümüzdeki hafta Kamil Ocak’ta maçı izleyebileceğini sözlerine ekledi.

Başkan Kızıl daha sonra yöneticilerle birlikte Celal Doğan Tesisleri’ne hareket etti.

İbrahim Kızıl, 27 Eylül 2010 tarihinde, yüksek tansiyona bağlı beyin kanaması geçirdikten sonra ambulans uçakla Memorial  Hastanesi’ne nakledilerek yoğun bakıma alınmıştı. 23 gün tedavi gören Kızıl, 19 Ekimde taburcu edilmişti.</TEXT>
</DOC>
