<DOC>
<DOCNO> 1345776 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510893/s/ff90d85/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cask0Esambasi0E0Cspor0Csondakika0C250B110B20A10A0C13182950Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/25 </DATE>
<TIME> 15:08:26.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Aşk sambası!
</HEADLINE>
<TEXT>Elano'nun 27 Eylül'de ansızın ülkesine gitmesiyle ilgili 'da çarpıcı dedikodular ortaya atıldı
'de bir TV sunucusuyla aşk yaşadığı iddia edilen Elano'ya eşi, 'Boşanalım' restini çekti. G.Saraylı yıldız karısını, 'Ocak'ta ülkeme döneceğim' diye ikna etti
G.Saray'da ülkesine dönmeye hazırlanan Elano'nun 2 ay önce çok ciddi bir aile krizi yaşadığı iddia edildi. 27 Eylül'de apar topar ülkesine giden Elano için herkes bir farklı değerlendirme yaparken, yönetim 'Ailevi sebeplerle' açıklamasını yapmıştı. Ancak Elano'nun bu gizemli kaçışının sebebi ile ilgili Brezilyalı basını çok ilginç bir iddiada bulunup, Sambacı'nın ülkesine 'yasak aşk' olayı yüzünden geldiğini gündeme getirdi. Rio de Janerio şehrinin takımı olan Flamengo'nun muhabirliğini yapan Brezilyalı gazetecilerin dedikodu olarak anlattığı iddiaya göre olay şöyle yaşandı:
ELANO'NUN eşi Aleksandra, ' davası açıyorum' diye resti çekip ülkesine döndü. Özellikle kızı Maria Teresa'ya çok düşkün olan Elano da eşini bu kararından vazgeçirmek için apar topar Brezilya'ya gitti. Eşi, 'Brezilya'ya yerleşelim' şartı koştu. O da kabul etti. Elano daha önce  ile chat yaparken çapkınlıklarını anlatmış, olay duyulunca da eşinden özür dilemişti.    
Elano'nun iki talibi var
G.Saray'dan ayrılmasına kesin gözle bakılan Elano için Santos'tan sonra Flamengo'nun da ismi gündeme geldi. Menajeri Jose Massih Flamengo ile görüştüklerini bildirdi. Santos Başkanı Luis Alvaro Ribeiro da, 'Elano'nun bende çok farklı bir yeri var. Ocak'ta Santos'a dönmesini umuyoruz' açıklaması yaptı. Santos'un Teknik Direktörü Paulo Jamella ise, 'Eğer bu transferi gerçekleştirebilirsek harika olacak' yorumunda bulundu. Jamella'nın bir hafta içinde 'a geleceği de iddia edildi.
Sabıkalı: 2009 yılında chat yaparken sarışın bir kadınla görüntüleri ortaya çıkan Elano, 'Eşimden özür diledim, beni affetti. Kötü insanlar bana tuzak kurdu ama ben kutsanmış bir insanım. Bundan sonra sadece futbolla ilgileneceğim' açıklaması yapmıştı.
 </TEXT>
</DOC>
