<DOC>
<DOCNO> 1345778 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510893/s/ff90d81/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cnba0Ede0Eturk0Egecesinin0Egalibi0Eomer0Easik0Eoldu0Cspor0Csondakika0C250B110B20A10A0C13182990Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/25 </DATE>
<TIME> 15:08:29.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
NBA'de Türk gecesinin galibi Ömer Aşık oldu
</HEADLINE>
<TEXT>'de  heyecanı sabaha karşı oynanan 11 karşılaşmayla devam etti.
İki Türk basketbolcunun karşı karşıya geldiği mücadelede ’nun formasını giydiği  Suns, iki uzatma sonunda Ömer Aşık’lı ’a 123-115’lik skorla mağlup oldu.
Phoenix Airways Center'da oynanan karşılaşmada ilk beş başlayan ve 34 dakika süre alan Hidayet Türkoğlu, 10 sayı, 10 ribaund, 3 asist, 1 top çalma ve 1 blok ile oynadı. Double double yapma başarısı gösteren Hidayet, maç boyunca da 3/8 iki sayı- 1/2 üç sayı ve 1/3 serbest atış isabeti yakaladı.
Phoenix’de Grant Hill 27 sayı- 8 ribaund ile takımının en etkili ismi olurken, Hakim Warrick 23 sayı- 7 ribaund- 2 asist, Jason Richardson 20 sayı- 7 ribaund ve Steve Nash de 14 sayı- 5 ribaund- 16 asist ile mücadeleyi noktaladı.
Chicago Bulls cephesinde ise Ömer Aşık, 14 dakika süre aldığı karşılaşmada 4 sayı- 2 ribaund- 1 asist- 1 top çalma ve 1 blok ile maçı tamamladı. Konuk ekipte ayrıca Derrick Rose 35 sayı- 12 ribaund- 7 asist, Luol Deng 26 sayı- 10 ribaund, Kyle Korver 24 sayı- 5 ribaund- 3 asist ve Joakim Noah da 17 sayı- 15 ribaund- 5 asist ile oynadı.
ERSAN’LI BUCKS’A SON SANİYEDE KAYBETTİ
Bir başka milli basketbolcumuz ’nın da formasını giydiği Milwaukee Bucks ise Quicken Loans Arena’da oynanan karşılaşmada  Cavaliers’a 83-81’lik skorla mağlup oldu.
Bu karşılaşmada kenardan gelerek 16 dakika süre alan Ersan, maçı 4 sayı- 4 ribaund- 1 asist ile tamamladı. Keyon Dooling’in 18 sayı- 5 asist ile oynadığı mücadelede John Salmons 14 sayı- 2 ribaund- 3 asist ve Luc Richard Mbah a Moute da 10 sayı- 9 ribaund ile mücadeleyi noktaladı.
Cleveland Cavaliers cephesinde ise son saniye basketiyle maçı takımına kazandıran Mo Williams, 25 sayı- 4 ribaund ile oynadı. Anthony Parker’ın 14 sayı- 2 asist ile oynadığı karşılaşmada, kenardan gelen Daniel Gibson da 12 sayı- 4 ribaund- 2 asist ile maçı tamamladı.
MIAMI YİNE MAĞLUP
Dwyane Wade'li kadrosuna  ve Chris Bosh'u katarak bir anda ligin favorisi haline gelen Miami yıldızlarına rağmen 'e 104-95 mağlup olarak, 15. maçında 7. yenilgisini aldı. Heat mağlubiyet serisini de üç maça çıkartarak, Doğu Konferansı'nda 5. sıraya geriledi.
Orlando Magic'in galibiyetinde başrolu oynayan  karşılaşmayı 24 sayı, 18 ribaunt tamamlarken, J.J. Redick 20 sayı, 4 ribaunt, 5 asist, Brandon Bass 18 sayı, 6 ribaunt, Jameer Nelson 17 sayı, 14 asist ile galibiyette önemli rol oynadı.
Miami'de ise LeBron James'in 25 sayı, 6 ribaunt, 4 asist, Chris Bosh'un 21 sayı, 6 ribaunt ve Dwyane Wade'nin 18 sayı, 7 ribaunt, 5 asistlik performansı mağlubiyeti engellemeye yetmedi.</TEXT>
</DOC>
