<DOC>
<DOCNO> 1345762 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510893/s/ffab60d/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Ccristiano0Eronaldo0Ekazanacagimiza0Einaniyorum0Cspor0Csondakika0C250B110B20A10A0C13183730Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/25 </DATE>
<TIME> 15:08:07.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Cristiano Ronaldo: Kazanacağımıza inanıyorum
</HEADLINE>
<TEXT>Şenhan Bolelli / AA
 1. Futbol Ligi’nde (La Liga) 29 Kasım pazartesi günü oynanacak,  olarak bilinen - maçı öncesinde her iki takımın futbolcuları iddialı konuştu.

Real Madrid’in Portekizli yıldızı Cristiano , "Çok formdayız.

Bundan daha iyi bir zamanda Nou Camp’a gidilmezdi. Geçen sezondan çok farklıyız.

Ne lig ne de ’nde kaybettik. Çok heyecanlı bir maç olacak ve çok iyi bir dönemde olduğumuz için kazanacağımıza inanıyorum" dedi. "Biliyoruz ki kolay olmayacak çünkü , büyük futbolcuları ve iyi bir teknik direktörüyle mükemmel bir takım ama eminim ki çok ilginç bir karşılaşma olacak" derken, Barcelona’da kişisel becerilerini kullanan çok iyi futbolcular olduğunu, ancak kişisel değil takım olarak Barça’ya karşı önlem almaları gerektiğini vurguladı.

Barcelona’nın beyni olarak gösterilen orta sahadaki en önemli futbolcusu  ise "Real Madrid’e her zaman saygı gösteriyoruz ve maçı kazanmaya çalışacağız. Favoriyiz, çünkü evimizde oynuyoruz ve iyi bir dönemdeyiz" değerlendirmesini yaptı.

Barcelona Teknik Direktörü Pep  da "İyi bir anımızda El Clasico’ya çıkacağız ama bu hiçbir şekilde garanti vermiyor" dedi.

 tarihinde bu zamana kadar oynanan Real Madrid-Barcelona maçlarında Real Madrid 68 Barcelona’nın 62 galibiyeti bulunurken, takımlar 30 kez berabere kaldı. Barcelona 2008-2009 sezonundan bu yana 4 maçta da Real Madrid’i yenme başarısını gösterirken, 2 Mayıs 2009 tarihinde Santiago Bernabeu Stadı’nda oynanan maçta Barcelona’nın 6-2’lik tarihi zaferi halen unutulmadı. Xavi, 6-2’lik skorun "çok nadir, tekrarı olmayacak bir maç" olduğunu savunurken, pazartesi günkü maçta böyle bir skor beklenemeyeceğini söyledi.</TEXT>
</DOC>
