<DOC>
<DOCNO> 1345764 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510893/s/ffa595b/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cgalatasaray0Eyonetiminde0Ekazan0Ekayniyor0E0Cspor0Csondakika0C250B110B20A10A0C13183590Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/25 </DATE>
<TIME> 15:08:10.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Galatasaray yönetiminde kazan kaynıyor...
</HEADLINE>
<TEXT>'da salı günü yapılan yönetim kurulu toplantısının ardından başkan  birlik mesajı vermesine rağmen, sarı kırmızılı yönetim içindeki savaş kolay kolay durulacağa benzemiyor. Başkan Adnan Polat ve 2. Başkan 'nın arasındaki görüş ayrılığı adeta bütün yönetime sirayet etmiş durumda. Çünkü sadece Başkan ile 2.Başkan değil bütün yönetim birbirine girmiş durumda.
2 hafta önce Galatasaray'ın  yenilgisi sonrası 2. Başkan Mehmet Helvacı'nın açıklamaları sonrasında başlayan yönetim içi gerginlik, dineceği yerde her toplantı sonrası daha da artıyor. Mehmet Helvacı'nın Manissapor maçı sonrasında düzenlediği toplantıdan başkan Adnan Polat'ın haberi ve onayı olduğu ve bu yüzden son toplantıda bir kez daha iç hesaplaşma yaşandığı ortaya çıktı.
BİZİM GEMİ SU ALIYOR
İşte adının açıklanmasını istemeyen bir yöneticinin bu durumdan hoşnutsuzluğunu ortaya çıkaran sözleri:
"Artık bizim gemi su alıyor. Hani lastik bot patlar, plastik bantla yapıştırırsınız ya! Bizim yönetimin durumu bu. Kısa zaman sonra o patlak su almaya başlar. Çünkü Başkan Polat ile 2. Başkan Helvacı'nın arasındaki görüş ayrılığı düzelecek gibi değil. Artık birbirlerini sevip, saydıklarını da sanmıyorum."
"O gece toplantı sonrası birlik bereberlik resmi verildi ama hikaye. Herkes birbirine girmiş durumda.  ayrı bir alem sanki gizli başkan. Mehmet Helvacı ayrı bir alem. Cemal Özgörkey kırgındı ve ayrıldı gitti. Başkan Cemal Özgörkey'e de ayıp etti. Görevini askıya aldı. Özgörkey'e başka bir yetki, görev verilip, gönlü alınabilirdi. Başkan bunu yapmadı.  ile Ali Haşhaş arasında soğukluk oldu. Başkan bu ikisinin arasını bulacağı yerde adeta onları daha da kışkırttı. Rijkaard'ın listesindeki bir numaralı isim Stoch'du. Haldun'un transferi bitirmesi an meselesiydi ama başkan sanki o transferin bitmesini istemedi.  Sonra Haldun gitti, sonra da Cemal. Başkan bizi birarada tutmak ve reislik yapmak için gereken gayreti göstermedi. İki önemli adamı Haldun ve Cemal'i kaybettik, yönetim olarak zayıfladık."
SEZGİN'İ KİMSE İSTEMİYOR
"Mehmet Helvacı ayrı bir alem. Önce Rijkaard'ı gönderelim dedi. Sonra , Helvacı'ya  Rijkaard için bu adam kopmuş dedi. Bunu duyan Helvacı madem Rijkaard kopmuş. Bunu toparlayacak adam Adnan Sezgin olmalı ama o bu durumdan şikayet ediyor diyerek Sezgin'in görevine son verilmesini istedi. Yönetimde oylama yaptık. Yiğit Şardan bile Adnan Sezgin'in görevine son verilmeli dedi. Ama başkan oylamayı oldu bittiye getirip, olayı kapattı."
İLK ÇATLAK HAKAN AYDINOL YÜZÜNDEN
Galatasaray Yöneticisi'nin açıklamaları yönetimdeki sarsıntının nedenlerini bir bir ortaya çıkarıyordu.
" sonrasında Cemal Özgörkey, şirket yönetimindeki görevinden uzaklaştırıldı. Yerine ise profesyonel bir yönetici atandı. Hakan Aydınol'un çalışmalarından yönetimin çoğunluğu memnun değil. Bu kişinin Pazarlama ve İletişim A.Ş'nın başına getirilmesi kararına 5 yönetici şerh koydu. Ama bakın resmi sitede Pazarlama A.Ş ve İletişim A.Ş'nin Genel Müdürü kim?  Belli değil... Yönetim içi şerhe rağmen Yiğit Şardan'ın adamı Aydınol'u Başkan Polat görevde tutuyor. Bu şerh kararının uygulanmaması Mehmet Helvacı'yı isyan ettirdi ve bu  başladı. Sonra Adnan Sezgin, sonra yetki tartışmaları. Bu kavgayı körüklüyor. "
 DA GİDİYORDU
"Mehmet Helvacı son toplantıda söz istedi. Başkan önce söz vermedi. Ancak Helvacı konuşacağım başkan dedi ve konuştu. Sonra Helvacı tek tek hepimizi azarladı. Taner Aşkın'a söyledikleri kavgada söylenmez. Taner Aşkın istifa ediyordu. Başkan durdurdu. Başkaları da istifa edecek, Helvacı da onları frenliyor. Helvacı o malum toplantıyı Başkan'a haber vererek yapmış. Murat Yalçındağ'ın telefonundan aramış. Sonra son toplantıda başkan ‘Ben uykuluydum o anda toplantı yapmanız fikrine karşı çıkmadım’ diyerek olayı içinden çıkılmaz hale getirdi. Sonra Murat telefonla yönetim içinde bazılarına toplahtıya gitmeyin diye arıyor, bazılarını ise aramıyor. Bu bizim ikiye bölündüğümüzü gösteriyor zaten. 
 MAÇI KANAMAYI YAVAŞLATTI
"Aslında bu tartışmaların sonu gelecek gibi değil. Galatasaray'a hiçbir faydası yok. Biz yöneticiler böyle birbirimize girmişken futbolcular Beşiktaş maçına nasıl hazırlanır? Hagi'nin Allah yardımcısı olsun. İşi çok zor, yardımcı olmak gerek. Transfer yapmamız gerek ama neyle. Yeni statta tek maç oynanmadan para kazandık. Ama o para çarçur olmuş durumda. Şimdi sıra şirket birleşmesi için alınan krediye geldi. Sanırım o para yı da transferde Adnan Sezgin çarçur eder. Misimoviç'i niye aldık? Hagi kadro dışı bıraktı. Acaba Hagi mi kadro dışı bıraktı? Ben anlamış değilim."
Yönetim içinde birlik bütünlük yok. Herkes öne çıkmaya çalışıyor. Sezon başında basket takımına teknik adam bulunacak. Yönetimde bir sürü tartışma çıktı. Kim  şubesinin başkanı, o işi yapmalı diğerleri karışmamalı</TEXT>
</DOC>
