<DOC>
<DOCNO> 1333160 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510885/s/f824b78/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cavustralyali0Easkerlerden0Eataturk0Ee0Eanma0Cturkiye0Csondakika0C10A0B110B20A10A0C13125970Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/10 </DATE>
<TIME> 13:45:01.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Avustralyalı askerlerden Atatürk’e anma
</HEADLINE>
<TEXT>’nda dedeleri Atatürk’e karşı savaşan Avustralyalı emekli askerler Michael Mummery ile Warren Featherby, Atatürk’ü ananlar arasında yerlerini aldı. İki emekli asker, Cumhuriyet Meydanı’nda düzenlenen törende, muharip gazilerle yan yana andıkları Atatürk’ü “Yüzyılın en büyük lideri” olarak tarif etti.

Atatürk, ölümünün 72’nci yılında Çanakkale’de özlem, sevgi ve saygıyla anıldı. Cumhuriyet Meydanı’nda düzenlenen tören saat 08.45’te başladı. Çanakkale Vali Vekili Hüseyin Kulözü, Çanakkale Boğaz ve Garnizon Komutanı Tuğamiral Ercüment Tatlıoğlu, Çanakkale Belediye Başkanı ’li Ülgür Gökhan, bürokratlar, askerler, gaziler, halk ve öğrencilerin katıldığı  'na çelenklerin konulmasıyla başladı. Saatler 09.05’i gösterdiğinde, Nutuk’u okuyan Atatürk’ün kendi sesi hoparlörlere verilince meydandakilerin heyecanı bir kat daha arttı. Sirenler çalmaya başladı, Ata'nın huzurunda 2 dakika saygı duruşunda bulunuldu. Okunan İstiklal Marşı eşliğinde Türk bayrağı göndere çekildi. Törene katılanlardan bazıları gözyaşlarını tutamadı.

Atatürk’ü ananlar arasında iki de dost vardı. Atatürk’ün deyimiyle, “uzak diyarlardan evlatlarını harbe gönderen analar” bu kez evlatlarını Atatürk’ü anmaları için gönderdi. Çanakkale ’nin davetlisi olarak kentte bulunan  Ruhu Derneği (The Spirit of Gallipoli) Eş Başkanları Michael Mummery ile Warren Featherby, Cumhuriyet Meydanı’ndaki törende yerlerini aldı. Avustralyalı emekli askerler, anma töreninin bitişinde Atatürk Anıtı’nın başına geçerek kısa bir süre saygı duruşunda bulunup Ata’ya olan saygılarını gösterdi, daha sonra da  Muharip  üyeleriyle birlikte Atatürk Anıtı önünde hatıra fotoğrafı çektirdi. Askerler, Çanakkale Onsekiz Mart Üniversitesi Rektörü Prof.Dr. Ali Akdemir ile Atatürk hakkında sohbet etti.

Gelibolu Ruhu Derneği Eş Başkanları Michael Mummery ve Warren Featherby, Atatürk ile ilgili duygularını şu sözlerle dile getirdi: “Atatürk bizim dostumuzdur. Atatürk’ün, 1934 yılında Avustralyalı annelere söylediği sözler iki toplumun kaynaşmasına büyük aracılık etmiştir. Biz sadece kardeş değil, aynı zamanda bir aileyiz. ’nda yaptıklarını asla unutamayız. Her zaman barışı istediğini biliyoruz. Kendisi, yüzyılın en büyük lideridir.”</TEXT>
</DOC>
