<DOC>
<DOCNO> 1333165 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510885/s/f824b77/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cturkiye0Ede0Eyil0Esonuna0Ekadar0Emr0Ecihazi0Ebulunmayan0Eil0Ekalmayacak0Cturkiye0Csondakika0C10A0B110B20A10A0C131260A40Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/10 </DATE>
<TIME> 13:45:01.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Türkiye'de yıl sonuna kadar MR cihazı bulunmayan il kalmayacak
</HEADLINE>
<TEXT>Tedavi Hizmetleri Genel Müdür Yardımcısı Orhan Koç, MR cihazının birçok hastalığa tanı konulmasına yardımcı çok önemli bir cihaz olduğunu, özellikle  hastalarında tümörlerin takibi, taraması,  teşhisi, nörolojik sorunlarda ve bağlardaki yırtıkların belirlenmesi gibi birçok alanda belirleyici olduğunu söyledi.

’de 2003 yılında üstün teknolojik cihazlar anlamında Sağlık Bakanlığına bağlı hastanelerde bugüne oranla ciddi bir kapasite düşüklüğünün söz konusu olduğunu ifade eden Koç, bu cihazların daha çok ,  ve  gibi büyük şehirlerde bulunması karşın, diğer bölgelerin bu imkana sahip olamadığını belirtti. Koç, o dönemler içinde bu cihazların en çok üniversite hastanelerinde ve kısmen özel sektörde mevcut olduğunu anlatarak, Sağlıkta Dönüşüm Programı ile birlikte cihaz sayısının artırıldığını söyledi.

Bu cihazların oldukça pahalı ve ciddi bir ödenek temininin söz konusu olduğuna dikkati çeken Koç, bir MR cihazının yaklaşık 1.5 milyon  olduğunu belirtti. Koç, "2002 yılında 22’ye yakın MR cihazı varken, bugün bu rakam 300’e yakın" dedi.

Kısa bir süre içinde bu cihazların tümünün genel bütçeden temin edilebilmesinin mümkün olamayacağını vurgulayan Orhan Koç, "Biz, bunu hizmet alımı modeli ile gerçekleştirdik. Hizmet alımı modeli yaygınlaştırılarak, bu hizmetler yurt çapına yayıldı" diye konuştu.

CİHAZLAR YIL SONUNA KADAR KURULMUŞ OLACAK

Sağlık Bakanlığı Tedavi Hizmetleri Genel Müdür Yardımcısı Koç, hizmet alımı modelinin sadece cihaz temini ile birlikte olabileceği gibi, cihazı kullanacak personelle birlikte de gerçekleştirilebildiğini anlatarak, şöyle devam etti.

"Hizmet alımı, personelli ya da personelsiz yapılabilir. İhaleye çıkılıyor ve yüklenici firmada belirlenen şartlarda cihazı temin ediyor. Böylece kısa sürede teknolojik imkanlara erişilmiş olunuyor. Ancak buna rağmen, belli bölgelerde hizmet alımı modeliyle de olsa henüz MR hizmetinin sunulamadığı illerimiz mevcuttu. Şimdi, bu illerimizin ihtiyaçlarını da dikkate alarak merkezi alım yaptık.

Son olarak MR hizmeti verilemeyen 9 ilimizde, MR ihalesine çıkılmış olmasına rağmen yüklenici firma bulunamadığı için buralarda bu tür bir sağlık hizmeti sunulamıyordu. Bu illerle ilgili biz de toplu alıma çıktık. Şimdi cihazlarımız teslim edildi. Bunlardan bazılarını bayram öncesinde bazılarını da bayram sonrasında olmak kaydıyla tümünü 2010 yılı sonuna kadar kurmuş olacağız. Artık daha önce MR cihazı bulunmayan , , , , , Ağrı, ,  ve ’daki devlet hastaneleri de bu hizmeti verebilecek duruma gelecek."

Bu illerdeki hastanelere yapılan başvurularda MR istendiğinde, vatandaşların en yakın ilden hizmet alabildiğini, bunun da hem vatandaşları mağdur ettiğini hem de başvuru yapılan hastanedeki iş yükünü artırdığını vurgulayan Koç, "Şimdi aldığımız cihazların hizmete girmesiyle birlikte, bu yıl sonu itibariyle Türkiye’de MR’ı olmayan il kalmamış olacak. Türkiye’de her ilde MR hizmetinin veriliyor olması, sağlıkta erişimin gelmiş olduğu nokta açısından çok önemlidir" diye konuştu.

"TÜRKİYE’DE MR İÇİN EN FAZLA 7-10 GÜN SIRA BEKLENİYOR"

Koç, üstün teknolojik cihazların dağılımının da çok önemli olduğuna işaret ederek, bu planlamanın sağlık bölgesi ve yerleşim yeri göz önünde tutularak yapıldığını söyledi.

MR cihazlarının da atıl duruma düşmemesi için bölge nüfusunun da çok önemli olduğuna dikkati çeken Koç, "Teknolojiye erişim sağlanırken, atıl bir kapasitenin de oluşturulmaması gerekiyor. Bu nedenle Bakanlık olarak 250 bin nüfusa bir MR cihazı diyoruz. Bunun altındaki bir nüfusun olduğu ile Bakanlık olarak MR cihazı temin edilmesini planlamıyoruz. Ancak, Iğdır ve Bayburt gibi bu nüfusun altında olan illerimiz var. Bu illerde de erişilebilirliği öncelik olarak görüyoruz ve sosyal devlet anlayışını ortaya koyuyoruz" dedi.

Koç, Türkiye’nin MR gibi üstün teknolojik cihazlara erişim açısından dünyada çok iyi bir durumda olduğunu belirten Koç, "Bazı  ülkelerinde aylarca MR için sıra bekleniyor. Türkiye’de MR için en fazla 7-10 gün sıra bekleniyor" diye konuştu.

Koç, şöyle devam etti.

"2002 yılında MR cihazı sayısı 18 iken 2009 yılında 234 adete ulaştı. Son güncel verilere göre, özel hastanelerde 370, üniversite hastanelerinde 65, Sağlık Bakanlığı hastanelerinde ise 247 adet bulunuyor. Son alınan MR cihazlarıyla birlikte bu sayı 256 oluyor.

Son illere tüm hastanelerde MR hizmeti ele alındığında Türkiye’de 176 bin kişiye bir MR hizmeti düşüyor.

Çekim sayısı itibariyle 100 kişiden ikisinde MR isteniyor. Bu beklenen bir çekim sayısı."</TEXT>
</DOC>
