<DOC>
<DOCNO> 1333155 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510885/s/f82ada7/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cvaliden0Ehepar0Ecelengi0Eicin0Euyari0Cturkiye0Csondakika0C10A0B110B20A10A0C13126340Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/10 </DATE>
<TIME> 13:44:37.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Validen, HEPAR çelengi için uyarı
</HEADLINE>
<TEXT>Valisi Ali Kolat, 10 Kasım Ataürk'ü Anma programında, anıta konulan çelengler arasında bulunan Hak ve Eşitlik Partisi’nin (HEPAR) çiçekçide yaldızlı yazı ile yaptırılan çelengi için uyarı yaptı.

Ulu Önder 'ün ebediyete intikal edişinin 62'inci yıldönümü nedeniyle kent merkezindeki anma programı Cumhuriyet Meydanı’ndaki anıt önünde başladı. Vali Ali Kolat, 5'inci Piyade Er Eğitim Tugay ve Garnizon Komutan Yardımcısı Albay Barbaros  ve Belediye Başkanı Dogan Ürgüp'ün yanı sıra protokol mensupları, askeri erkan ve öğrencilerin katıldığı programda anıta çelenkler sunuldu. Siyasi partiler bölümünde Genel Başkanlığı'nı 'nun yaptığı 'ın anıta koyduğu çelenk dikkat çekti. Çiçekçide, siyah çiçekler ve yaldızlı yazı ile hazırlanan çelenk, anıta sunulan ve hepsi metal olan diğer çelenkler arasında dikkat çekti. Vali Ali Kolat, programın düzenlenmesinden sorumlu Milli Eğitim Müdür Yardımcılarına, bundan sonraki programlarda bu tür çelenk konulmaması konusunda uyarıda bulundu. HEPAR İl Başkanı Cihan Deneyici ellerinde henüz partiye ait sabit bir çelenk bulunmadığı için böyle bir çelenk yaptırarak törene katıldıklarını belirterek, “Bize henüz bir uyarı ulaşmadı. İsterlerse, çelengi kaldırırız. Önümüzdeki programlarda partiye ait çelegimiz olacağı için bu tür bir çelenk tekrar koymayız. Şu an elimizde olmadığı için böyle yaptırmak durumunda kaldık” dedi.

Tören programında saatler 09.05'i gösterdiğinte kent merkezinde hayat durdu. Yollarda park ve bahçelerde bulunan halk, saygı duruşu ile birlikte ayağa kalkarak eşlik etti. araç ve yaya trafiği durdu. Sirenlere araç kornaları da eşlik etti. Özellikle yaşlılar saygı duruşuna büyük özen gösterdi. Resmi binalardaki bayraklar yarıya indirildi. 4 Eylül Sivas Kongresi'nin yapıldığı Kongre Müzesi'nin bulunduğu binanın balkonundaki bayrak ise  gazisi tarafından yarıya çekildi. Program öncesi ve sonrası  Sivas Şubesi üyeleri, sokakta bulunan kişilere Atatürk’ün üzerinde siyah kurdele bulunan yaka fotoğraflarını dağıttı. Tören programı Ticaret ve Sanayi Odası Konferans Salonu’nda gerçekleştirilen etkinlik ile devam etti.</TEXT>
</DOC>
