<DOC>
<DOCNO> 1335914 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510885/s/fa17e48/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cadapazari0Enda0Ekiskanclik0Edehseti0Cturkiye0Csondakika0C140B110B20A10A0C13143610Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/14 </DATE>
<TIME> 15:09:25.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Adapazarı'nda kıskançlık dehşeti
</HEADLINE>
<TEXT>'nda, bir markette çalışan Salih Antep, gece kıskançlık yüzünden tartıştığı 'nde  olarak çalışan 15 yıllık eşi 39 yaşındaki Emine Antep'i, sabah uyurken balkon demiriyle başına defalarca vurarak öldürdü. Cinayet sonrası polisi arayan Salih Antep, gelen ekibe teslim olurken, korkunç cinayete şahit olan çiftin 13 yaşındaki kızları Şevval şoka girdi.

Olay bu sabah saat 06.00 sıralarında Yahyalar Mahallesi Han Sokak Yolcu Apartmanı'ndaki dairede meydana geldi. ‘155 Polis İmdat’ hattını arayan kent merkezindeki bir markette çalışan 39 yaşındaki Salih Antep, polise “Karımı öldürdüm. Gelin beni alın” dedi. 112 Acil Servis ekipleriyle birlikte eve gelen polisler, eli yüzü kanlar içerisindeki Salih Antep ile karşılaştı. Ekipler, daha sonra duvarları kanlar içerisinde olan yatak odasında Cebesoy Vergi Dairesi'nde memur olarak çalışan Emine Antep'in başı parçalanmış cesediyle karşılaştı. Vahşete tanık olan çiftin şok halindeki kızları Şevval'i de başka bir odada bulan polis, küçük kızı hemen evden uzaklaştırıp yan komşuya bıraktı.

Polis olayada kullanılan 20 santim uzunluğundaki balkon demirine de el koyarken, Salih Antep sorgulanmak üzere 'ne götürüldü. Salih Antep'in burada verdiği ifadesinde, “Eşimle dün gece kıskançlık yüzünden tartıştık. Onu bazı konularda uyarmıştım. Gece o uyudu. Ben de sinirimden sabaha kadar uyayamadım. Sabah olunca da kendimi kaybedip balkon demiriyle başına vurarak onu öldürdüm” dediği öğrenildi Emine Antep'in cesedi ise olay yeri incelemesinin ardından otopsi için  'na gönderildi. Polis evde bulunan bilgisayar ve cep telefonlarına da el koydu.

Olay sırasında evde bulunan ve cinayete tanık olan küçük Sevval de daha sonra bırakıldığı komşusundan alınarak Sosyal Hizmetler psikoloğu eşliğinde ifadesi alınmak üzere Emniyet Müdürlüğü'ne götürüldü. Salih Antep. sorgusunun ardından Adliye'ye sevk edilecek.</TEXT>
</DOC>
