<DOC>
<DOCNO> 1335913 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510885/s/fa17e4a/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cguzelik0Eyarismasi0Esamsunlu0Esponsorlari0Eboldu0Cturkiye0Csondakika0C140B110B20A10A0C13143580Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/14 </DATE>
<TIME> 15:09:24.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Güzelik yarışması Samsunlu sponsorları böldü
</HEADLINE>
<TEXT>Süha Özgermi’nin onursal başkanlığını yaptığı ‘Dünya Medeniyetler Kraliçesi 2010 ’  kamuoyunun gündemine oturdu. Yarışmanın aynı adla daha önce iki ilde daha yapılmasının ortaya çıkması ve 20 ülke güzelinin nasıl seçildiği konusunda net açıklamaların bulunmaması nedeniyle Samsun Büyükşehir Belediyesi sponsorluktan çekildi. Bu duruml Samsunluların aklında bir çok soru işaretinin oluşmasına neden olurken, yarışmanın Organizasyon Komitesi Başkanı Ayhan Işıklı maddi kazanç yerine zarar ettiklerini söyledi.
‘YARIŞMA BİR DEFA YAPILACAK DİYE BİR ŞEY YOK’
Yarışmaya katılan , , , , , Gine, , , , , Belçika, , , , , Hırvatisyan, , ,  ve ’den seçilen 20 kraliçe adayının ülkelerindeki çeşitli güzellik yarışmalarında dereceye girdiklerini dile getiren Işıklı şunları söyledi:
“Sadece Özbekistan ve Türkiye güzeli daha önce bir yarışmaya katılmadı. Türkiye güzeli, bize yapılan 18 başvuru arasından 4 kişilik bir komite tarafından yapılan değerlendirmenin ardından seçildi. Bu yarışma 2010 yılı içerisinde  ve ’de de yapıldı. Samsun’daki üçüncüsü olacak. Bu yarışma bir defa yapılacak diye bir şey yok. Yöresel yerlerimizi tanıtan bir organizasyondur bu. Bir defa yapılacak olan yarışmalar Miss Türkiye gibi yarışmalardır.”
‘UÇAK BİLETLERİNİ BİZ ALDIK’
Samsun Büyükşehir Belediyesi’nin, kraliçe adaylarının Samsun’a gelişinde uçak bilet ücretlerini karşılayacağını belirttiğini söyleyen Işıklı, “20-25 bin TL’lik bir destek vereceklerdi. Fakat güzellerin Samsun’a gelmesinden 2 gün önce bu parayı ödemediler. Biz de uçak bilet paralarını kendimiz ödedik” diye konuştu. 2008 yılında da ’da düzenlenen aynı yarışmanın organizatörlüğünü yaptığını belirten Işıklı “’in dünyaya tanıtılması için yapılan bir organizasyon bu. Hiçbir maddi kazanç söz konusu değil. Her seferde olduğu gibi bu organizasyonda da 20- 25 bin TL mali zararımız söz konusu” dedi. Işıklı, yarışmayı kazanan kraliçeye bir miktar para ödülü vereceklerini, ödülü yarışma sonunda açıklayacaklarını söyledi. 
SPONSORLAR DESTEĞE DEVAM EDİYOR
Dünya Medeniyetler Kraliçesi 2010 Yarışması sponsoru ve aynı zamanda jüri üyesi olan Errea Samsun Bayii Yeşim Kıyıcı, iddialarla ilgili organizasyonu yapan yetkililerle görüştüğünü ve her hangi bir olumsuz durumun bulunmadığını belirtti. Kıyıcı, şöyle konuştu:
“Bu bir  gibi düşünülmesi gerekiyor. Bu hanımlar da kendi gösterilerini yapıp gidecekler. En güzeli seçilecek. Görsel bir şov bu. Karalamak çok yanlış. Bütün pasaportlarına kadar baktım, çifte vatandaş olanları var. Olumsuz bir durum olsa biz arkasında durmazdık. Ben de sponsor olarak onlar adına 10 adet bilet sattım ve eşofman, tişört ile şort hediye ettim. Onlar da yarışmada mini bir  yapacaklar.” 
Yarışmanın sponsorlarından Tek Dijital Fotoğrafçılık Sahibi Hakan Tek de, yarışmaya maddi destekte bulunmadığını, sadece fotoğraf çekiminde destek olduğunu kaydederek, “Maddi destek veren var mı bilmiyorum. Zorla para almıyorlar. Kimi saç yaptı. Kimisi tişört verdi. Bazıları yemek düzenledi. Organize edenler, bu işin sonucunda para kazanacaklardır mutlaka. Bir ticari yönü var. Profesyonel bir yarışma değil zaten” dedi. 
Dünya Medeniyetler Kraliçesi Güzellik Yarışması'nın, bu akşam saat 19.30’daki kokteylin ardından gerçekleştirileceği açıklandı.</TEXT>
</DOC>
