<DOC>
<DOCNO> 1335027 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510885/s/f9be325/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Ccigdem0Ein0Ekendisi0Ede0Esirmis0Cturkiye0Csondakika0C130B110B20A10A0C13140A0A50Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/14 </DATE>
<TIME> 07:07:15.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çiğdem'in kendisi de sırmış
</HEADLINE>
<TEXT>'de, internetten tanışıp geldiği evde, polis memuru arkadaşı A.K.G.'nin tabancasından çıkan kurşunla ağır yaralanan Çiğdem Şahin'in, infaz koruma memuru olmadığı, çevresine ve ailesine kendisini böyle tanıttığı öğrenildi. Hastanede tedavisine devam edilen Şahin'in, hayati tehlikesinin sürdüğü bildirildi.

Olay, geçen perşembe günü saat 03.30 sıralarında Yeşillik Caddesi 57/6 numaradaki evde meydana gelmişti. 'li olan 20 yaşındaki Çiğdem Şahin, internetten tanışıp arkadaş olduğu, hemşehrisi İzmir Emniyeti  Şube Müdürlüğü'nde görevli polis memuru 24 yaşındaki A.K.G.'yi ziyarete geldi. İzmir'de, dışarıda eğlenip alkol alan ve alışveriş yapan iki arkadaş, tekrar eve geri döndü. İddiaya göre, eve girişte, A.K.G.'nin belindeki tabancayı alan Çiğdem Şahin, “Nasıl ateş ediliyor. Şakam yok ateş ederim” dedi ve tetiğe dokundu. Başından giren kurşunla kanlar içinde yere yığılan Çiğdem Şahin, sağlık ekiplerinin evdeki ilk müdahalesinin ardından İzmir Eğitim ve Araştırma Hastanesi'ne kaldırıldı. Olayın ardından meslektaşları tarafından gözaltına alınan A.K.G., “Çiğdem Şahin, silahı aniden eline alıp başına dayadı. Ben müdahale etmek isteyince silahı bana doğrulttu ve sonra kendini vurdu. Ben müdahalede bulunamadım” dedi.

Hakkında ‘silahla ’ suçundan işlem yapılan A.K.G., sevkedildiği adliyede nöbetçi mahkemece tutuklandı. Kriminal incelemede, Şahin ve A.K.G.'nin ellerinden barut izi çıkmaması, nasıl vurulduğunu da merak konusu yaptı, tabancanın kim tarafından ateşlendiği belirlenemedi.

İNFAZ KORUMA MEMURU OLARAK TANITIYORMUŞ Bu arada, hastanenin Dahiliye Yoğun Bakım Ünitesi'nde tedavisine devam edilen Şahin, hayati tehlikesinin sürdüğü bildirildi. Yaşam mücadelesi veren Şahin'in, infaz koruma memuru olmadığı ortaya çıktı. Şahin'in işsiz olduğu ancak ailesine ve polis memuru A.K.G.'ye kendisini infaz memuru olarak tanıttığı öğrenildi. Şahin'i hastanede ziyaret eden yakınlarının da İzmir'de olduğunu bilmediklerini söyledikleri öğrenildi.</TEXT>
</DOC>
