<DOC>
<DOCNO> 1335728 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510885/s/fa0d883/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cfilm0Eseyretmek0Eicin0Eiran0Edan0Egeliyorlar0Cturkiye0Csondakika0C140B110B20A10A0C13143380Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/14 </DATE>
<TIME> 13:09:07.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Film seyretmek için İran'dan geliyorlar
</HEADLINE>
<TEXT>İranlılar ülkelerinde gösterimi yasak olan Amerikan filmlerini, ’a sinema turları düzenleyerek seyrediyor.  Akşam Gazetesi'nden Aylin LÖLE'nin haberine göre,  Entertainment Group’un yatırımcısı olduğu Cinebonus sinemalarının Erzurum Alışveriş Merkezi’ndeki şubesi İranlı müşterilerle dolup taşıyor. Mars Entertainment Group’un CEO’su Muzaffer Yıldırım, “Sinema turları geçen yıl başladı. Bugüne kadar ’dan Erzurum’a 3 bin kişi gelip film seyretti. Özellikle Amerikan ve Türk filmlerine talep çok yüksek” diye konuştu.
7.2 milyar euro değerindeki ’nın en büyük  gayrimenkul portföylerinden birini yönetip geliştiren uluslararası gayrimenkul şirketi Redevco’nun yatırımcı olduğu Erzurum AVM’nin 2009 yılında kapılarını açtığını hatırlatan Yıldırım, “Burada bölgenin ilk ve tek 3 boyutlu teknolojisine sahip en büyük sinema salonunu yaptık. Kanyon’da nasıl bir sinemamız varsa, oraya da aynı standartta sinema salonu kurduk. Burada 8 salon ve 1200 koltuk kapasitemiz var” dedi. Redevco’nun çok büyük bir cesaret gösterip burada önemli bir yatırıma imza attığını belirten Yıldırım, “Alışveriş merkezi çok proaktif. Sadece İran’dan değil ’dan da müşterilerin gelmesi konusunda aktif pazarlama yapıyorlar” diye konuştu. 
Sabah kayak akşam AVM’de sinema
REDEVCO’NUN yatırımcısı olduğu Erzurum Alışveriş Merkezi'nde Adidas, , Levi's, Benetton gibi yabancı markaların yanı sıra Damat, Hatemoğlu, , Kiğılı, Koton, Mavi Jeans,  gibi yerli  firmaları da yer alıyor. AVM’de İran'da bulunmayan ünlü Amerikan  zincirleri  ve Popeyes de yer alıyor. Kayak turizmi açısından da önemli merkezlerden biri olan Erzurum, İran'a yakın olması sebebiyle de buradaki turistleri kendisine çekiyor. Kayak için gelenler, akşamları da soluğu Erzurum AVM'de alıyor.
İranlılar ’ta 5 Minare ve  için de geliyor
MARS Entertainment Group’un CEO’su Muzaffer Yıldırım, özellikle bu kış döneminde geçen seneye göre İranlı müşterilerde artış beklediklerini vurgulayarak, şöyle devam etti: “Erzurum Cinebonus’ta şu an İranlı müşterilerin talep gösterdiği filmlerin başında New York’ta 5 Minare geliyor. Ayrıca Harry Potter serisinin son filmini de gösterime girmesini merakla bekliyorlar. Dolayısıyla Harry Potter’a büyük bir talep bekliyoruz.”
EN ÇOK AVATAR İZLEDİLER
CINEBONUS Erzurum’da İranlıların en çok seyrettiği filmin başında Avatar’ın geldiğini vurgulayan Yıldırım, “Aynı filmi 3-4 kez seyredenler oldu. Üstelik filmi üç boyutlu olarak seyrettiler” dedi. Özellikle alışveriş turlarıyla gelenlerin programa sinemayı da mutlaka dahil ettiğini de belirten Muzaffer Yıldırım, “Alışverişten bağımsız olarak sinema seyretmeye de gelenler oluyordur muhakkak. Ancak özellikle kış döneminde kayak, alışveriş ve sinemayı paket haline getiriyorlar” şeklinde konuştu.
 </TEXT>
</DOC>
