<DOC>
<DOCNO> 1335028 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510885/s/f9be324/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Csiirt0Ete0Evarildeki0Eceset0E130Eyil0Eonce0Ekaybolan0Ekuyumcuya0Eait0Cturkiye0Csondakika0C130B110B20A10A0C13140A0A60Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/14 </DATE>
<TIME> 07:07:16.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Siirt’te varildeki ceset 13 yıl önce kaybolan kuyumcuya ait
</HEADLINE>
<TEXT>’in  mahallesinde bir evde beton dökülen bir varilin içinde gömülü halde bulunan cesedin  Adli Tıp’ta yapılan DNA incelemesinde, 13 yıl önce kaybolan  Aydın Dede’ye ait olduğu ortaya çıktı.

Siirt’in Bahçelievler Mahallesi Gazeteci  Caddesi'nde bulunan eski bir evde 14 gün önce inşaat çalışması yapan işçiler, evin  kadında içi betonla kaplanmış bir  buldu. Varilin içindeki betonları kıran işçiler insana ait bir el görünce durumu polise bildirdi. Eve gelen polislerin işçilerin yardımıyla betonu kırıp varilden çıkardığı ceset daha sonra Devlet Hastanesi morguna götürüldü.

13 yıl önce kaybolan ve ailesinin bulunması için polise başvurduğu kayıp kuyumcu Aydın Dede’nin ağabeyi Necip Dede, savcılık tarafından hastaneye çağrılarak üzerine beton döküldüğü için tam olarak çürümeyen ceset gösterildi. Necip Dede’nin cesedin kardeşine ait olabileceğini söylemesi üzerine Necip Dede ile cesetten örnekler alınarak İstanbul Adli Tıp kurumuna gönderildi. 'ndan gönderilen raporda, DNA örneklerinin birbirini tuttuğu ve cesedin 13 yıl önce kaybolan kentte  yapan Aydın Dede’ye ait olduğu ortaya çıktı.

Evli, iki çocuk babası olan ve kaybolduğunda 32 yaşında olan kuyumcu Aydın Dede, 13 yıl önce evinden çıktıktan sonra bir daha kendisinden haber alınamamış, ailesi ise bulunması için sürekli Cumhuriyet Savcılığına başvuruda bulunmuştu. Siirt Devlet Hastanesi morgundan alınan Aydın Dede’nin cenazesi ailesi tarafından öğleden sonra Siirt’te toprağa verilecek.</TEXT>
</DOC>
