<DOC>
<DOCNO> 1336057 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510885/s/fa1cef3/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cakkuyu0Eda0Ecamiye0Egunes0Eenerjisi0Epanelleri0Ekuruldu0Cturkiye0Csondakika0C140B110B20A10A0C13143740Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/14 </DATE>
<TIME> 17:09:02.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Akkuyu’da camiye güneş enerjisi panelleri kuruldu
</HEADLINE>
<TEXT>ULUSLARARASI çevre örgütü ,  yapımı planlanan ’in Gülnar İlçesi’ne bağlı Büyükeceli Beldesi’ndeki bir camiye  panelleri yerleştirdi. 10 panelden oluşan güneş enerjisi sistemi Büyükeceli Camisi’nin aydınlatma, sıcak su ve ısıtma- soğutma ihtiyacını karşılayacak.

Greenpeace  Proje Koordinatörü Alidost Numan, Mersin Nükleer Karşıtı Platform Sözcüsü Sabahat Arslan, Güneş Enerjisi Sanayicileri Derneği (GENSED) kurucu üyesi İbrahim Erkan Yenen ve 70 kadar çevrecinin katıldığı törenle sistem devreye alındı. Törende konuşan Greenpeace Akdeniz Proje Koordinatörü Alidost Numan, kirli teknolojilerin yenilenebilir enerji çeşitlerine tercih edildiğini, buna tepki amacıyla güneş enerjisinin gerçek bir alternatif olduğuna dikkat çekmek için güneş panellerini Büyükeceli Beldesi’nde camiiye kurduklarını söyledi.

Hükümetin nükleer santral yerine güneş sistemlerine teşvik vermesini isteyen Numan, bu sektörde 120 bin kişiye yeni istihdam sağlanabileceğini dile getirdi.

Mersin Nükleer Karşıtı Platform Sözcüsü Sabahat Arslan da ’nin nükleer santrale ihtiyacı olmadığını öne sürdü. Arslan, ’ya yapılacak olan santralin teknolojisinin ve personelinin tamamen  tarafından sağlanacağını vurgulayan Arslan, “Nükleer santralin ve nükleer atıkların yayacağı radyasyon ve diğer ağır metaller bölgemizde tarıma ve turizme çok büyük darbe vuracak ve sağlığımızı bozacaktır. Akkuyu’dan hükümete sesleniyoruz; ülkemizi nükleer maceraya sürüklemeyiniz” diye konuştu.</TEXT>
</DOC>
