<DOC>
<DOCNO> 1394794 </DOCNO>
<SOURCE> trt </SOURCE>
<URL> http://www.trt.net.tr/haber/haberdetay.aspx?haberkodu=a4ee0a83-bfb0-47c9-bbe6-43a8a50e7c7e </URL>
<DATE> 2011/01/13 </DATE>
<TIME> 00:59:00.0 </TIME>
<AUTHOR>    </AUTHOR>
<HEADLINE>
5 tahliye talebine ret
</HEADLINE>
<TEXT>
Ankara 11. Ağır ceza Mahkemesi, temyiz aşamasında geçen tutukluluk süresinin 102. madde kapsamında olmadığı gerekçesiyle 5 kişinin başvusunu reddetti.



          Ankara 11’inci Ağır Ceza Mahkemesi,  5 kişinin Ceza Mahkemesi Kanununun 102’inci maddesinden yararlanmak için yaptıkları tahliye başvurusunu reddetti. 

          Mahkeme, 

          " İlk derece mahkemesinde karar verildikten sonra temyiz aşamasında geçen tutukluluk süresinin CMK’nın 102’inci maddesinin kapsamında değerlendirilemeyeceğine " vurgu yaptı. 


          
          Ankara 11’inci Ağır Ceza Mahkemesi,  "suç işlemek amacıyla kurulan örgüte üye olmak", "kişiyi hürriyetinden yoksun kılmak" ve "yağma" gibi suçlardan yargılanan  beş kişinin, yürürlüğe giren CMK’ın 102’nci maddesi uyarınca tahliye başvurusunu değerlendirdi. 

          Başvuruyu reddeden mahkemenin  gerekçesinde, 

          "Tutukluluk süresinin, soruşturmadan ilk derece mahkemesinin kararına kadar geçen süreyle sınırlı olduğu ve sanıkların tutukluluğunun mahkeme tarafından mahkum edilmeleri nedeniyle aldıkları ceza miktarı nazara alınarak kaçma ihtimaline binaen usulüne uygun hapsedilme olarak kabul edildiğinden  taleplerin reddine karar vermek gerekmiştir" denildi. 

          "Sanığın tutuklu olduğu tüm suçlardan CMK 102/ 1-2 maddesi kapsamında ayrı ayrı tutuklu kalması gerektiğini düşünmek hukuk mantığıyla bağdaşmaz" ifadesine yer verilen kararda, 

          "İlk derece mahkemesinde karar verildikten sonra temyiz aşamasında geçen tutukluluk süresinin CMK’nın 102’nci maddesinin kapsamında değerlendirilemeyeceği" vurgulandı.
 
</TEXT>
</DOC>
