<DOC>
<DOCNO> 1403884 </DOCNO>
<SOURCE> trt </SOURCE>
<URL> http://www.trt.net.tr/haber/haberdetay.aspx?haberkodu=67fb8903-c45c-4b51-ba18-42ce47045493 </URL>
<DATE> 2011/01/21 </DATE>
<TIME> 13:49:00.0 </TIME>
<AUTHOR>    </AUTHOR>
<HEADLINE>
5 boynuzlu koyun
</HEADLINE>
<TEXT>
Bitlis'in Ahlat ilçesinde 5 boynuzu olan koyun görenleri hayrete düşürüyor.

Ahlat’ın Kulaksız Mahallesinde 3 ay önce doğan 5 boynuzlu koyun, görenleri şaşırttı. 

Ahlat’ta yaşayan ve 18 yıldır hayvancılıkla uğraştığını belirten koyunun sahibi Sedat Balcı, ilk defa böyle bir durumla karşılaştığını söyledi. 

Yaklaşık 3 aylık olan koyunun 5 boynuzlu olmasının görenleri de hayrete düşürdüğünü belirten Balcı, koyunun komşularının ve çevrenin ilgi odağı haline geldiğini ifade etti. 

Balcı, şöyle konuştu: 

’’Bu yıl teşvik kredisiyle aldığım hamile koyunlarımdan biri, bu kuzuyu doğurdu. Doğunca bu boynuzlar yoktu. Ancak zamanla değişim oldu. Yavru büyüyünce boynuzları çıkmaya başladı. Koyunun 5 boynuzu olduğunu görünce çok şaşırdık. Allah’ın bir hikmeti dedik. Durumu öğrenen komşularımız ve çevredekilerde çok şaşırdı. Kısa zamanda kuzu mahallelinin ilgi odağı haline geldi. Her gelen bu kuzuyu görmeden mahalleden ayrılmıyor.’’ 

5 boynuzlu koyunu almak isteyenlerin çok olduğunu da anlatan Balcı, koyunun ailesinin ve tüm mahallelinin sevgisini kazandığını, onu satmayı düşünmediğini belirtti. 

Balcı, ’’Ona ayrı ilgi gösteriyoruz. Almak isteyen de çok. Fakat biz bu koyunu satmayacağız’’ diye konuştu.
 

</TEXT>
</DOC>
