<DOC>
<DOCNO> 1416566 </DOCNO>
<SOURCE> trt </SOURCE>
<URL> http://www.trt.net.tr/haber/haberdetay.aspx?haberkodu=7aceb1ed-e032-4185-8bf6-2880794fc68c </URL>
<DATE> 2011/02/02 </DATE>
<TIME> 23:12:37.0 </TIME>
<AUTHOR>    </AUTHOR>
<HEADLINE>
39 barodan tam destek...
</HEADLINE>
<TEXT>
Konya Barosu'nun hazırladığı ve 37 ilin imza attığı bildiriye Diyarbakır ve Erzincan barolarından da destek geldi.  


Meclis’te görüşülen yargı tasarısına destek artıyor.

Konya Barosu’nun hazırladığı ve 37 ilin imza attığı bildiriye Diyarbakır ve Erzincan barolarından da destek geldi.  
 
Yüzbinlerce dava dosyası, Yargıtay’da incelenmeyi beklerken, henüz torbası hiç açılmayan 50 bin dava dosyası var. 

Yer yokluğu nedeniyle 400 bin dosya da Yargıtaya gitmek üzere bekliyor. 
     
Danıştay’da incelemeyi bekleyen dosya sayısı ise 200 bine yakın.

Türkiye yargıda yapılacak reformu tartışıyor. 

Tartışmaya avukatlar da katıldı. 

Konya Barosu’nun hazırladığı destek bildirisinin altına şu ana kadar 39 baro başkanı imzasını attı. 

Reformu destekleyen barolara göre yeni düzenlemeler, adaletin tecellisi için şart... 

Konya Barosu Başkanı Fevzi Kayacan şunları söyledi:
"Dava dosyalarının incelenip karara bağlanmasını beklemektedirler. Dolayısıyla milyonlarla ifade edilen dava dosyalarının her birinin aynı zamanda bir hayat ifade ettiğini de kimse gözden uzak tutmasın"

Yozgat Barosu da bu tartışmalardaki yerini belirledi ve reforma tam destek verdi. 

Yozgat Barosu Başkanı Yusuf Başer de vatandaşın duygularının zedelenmemesi gerektiğini dile getirerek: "Ancak mevcut iktidarın yapmasına karşı çıkmaları yanlıştır. Siyasi söylem ve kaygılarla vatandaşımızın duygusu asla zedelenmemeli. Yargıdaki yangını söndürmek hukukçuların ve yargıya saygısı olan herkesin asli görevidir." diye konuştu.
</TEXT>
</DOC>
