<DOC>
<DOCNO> 1421575 </DOCNO>
<SOURCE> trt </SOURCE>
<URL> http://www.trt.net.tr/haber/haberdetay.aspx?haberkodu=448448c2-2e50-4fc4-a1f1-aa389a8fa502 </URL>
<DATE> 2011/02/07 </DATE>
<TIME> 21:13:33.0 </TIME>
<AUTHOR>    </AUTHOR>
<HEADLINE>
perver'e trt 6'da konser teklifi
</HEADLINE>
<TEXT>
Başbakan Yardımcısı Bülent Arınç Almanya'da, sanatçı Şivan Perver'den kürtçe yayın yapan TRT 6'da konser vermesini istedi.


Başbakan Yardımcısı Bülent Arınç Almanya’daki temasları sırasında sanatçı Şivan Perver ile görüştü.

Perver’i Türkiye’ye davet eden Arınç sanatçıdan kürtçe yayın yapan TRT 6’da  konser vermesini istedi. 

Teklife oldukça sıcak Bakan Şivan Perver ise TRT 6 mikfonlarına demokratik açılım sürecine ilişkin önemli açıklamalar yaptı.

Almanya’da Sürpriz Buluşma
Arınç, Perver’le görüşmesine ilişkin şu açıklamada bulundu:
"Türkiye’den konuştuk, demokratik açılımdan, milli birlik ve kardeşlik projesinden konuştuk. Türkiye’ye gelme konusunda çok istekliydi. Büyük bir vatan hasretini kendisinde gördüm. Çok duygulandı gözleri yaşardı."

Bülent Arınç, Perver’den TRT 6’da konser vermesini istediğini belirterek şunları söyledi:  

"Ben kendisine Türkiye’ye gelmesini, konserler vermesini hatta mümkünse TRT Şeş’te böyle bir konserin olup olmayacağını sordum. Bundan onur duyacağını ifade etti. Kürt yurttaşlarımız için, kardeşlerimiz için de çok güzel bir jest olur diye düşünüyorum."

Şivan Perver: "Şimdi Atılan Adımlar Keşke 50-60 Sene Önce Atılsaydı"
Almanya’da TRT 6’ya konuşan Şivan Perver ise demokratik açılımdan övgüyle söz etti, "Birbirimizle çatışmaya gerek yok" dedi. 

Perver sözlerine şöyle devam etti:
"Şimdi atılan adımlar, yapılan şeyler keşke 50-60 sene önce yapılsaydı. Türkiye şimdi başka bir yerde olurdu. Hem ekonomik hem sosyal olarak bambaşka bir yerde olurdu. Türkiye çok güzel bir memleket, iki kıtanın arasında bambaşka bir ülke. Hem Türklere hem Kürtlere hem de birçok halka yeter. Birbirimizle çatışmaya gerek yok. Hükümet, Cumhurbaşkanı ve Başbakan’a teşekkür ediyorum. Çok şahsiyetli insanlar. Sayın Bülent Arınç da çok değerli bir insan. Türkiye insanının artık kırılmasını istemiyorlar. Türk olsun Kürt olsun. Bu nedenle eskimiş statükocu zihniyeti değiştirmek istiyorlar ki Türkiye asıl gerçeğini bulsun.&quot
</TEXT>
</DOC>
