<DOC>
<DOCNO> 1424461 </DOCNO>
<SOURCE> trt </SOURCE>
<URL> http://www.trt.net.tr/haber/haberdetay.aspx?haberkodu=7ffa2619-b9e9-4bd5-924d-7563f34dc292 </URL>
<DATE> 2011/02/10 </DATE>
<TIME> 13:41:00.0 </TIME>
<AUTHOR>    </AUTHOR>
<HEADLINE>
bakan'a hes protestosu
</HEADLINE>
<TEXT>
Çevre Bakanı Eroğlu'nun KTÜ'deki programında, bir grup üniversite öğrencisi Hidroelktrik santrallerini protesto etti. Eylemde gerginlik yaşandı.

Çevre ve Orman Bakanı Veysel Eroğlu’nun Trabzon’daki programında, bir grup üniversite öğrencisi Hidroelktrik santrallerini protesto etti. Protestocu öğrencilerle polis arasında gergin dakikalar yaşandı.

Çevre ve Orman Bakanı Veysel Eroğlu, Karadeniz Teknik Üniversitesi tarafından düzenlenen, "Doğu Karadeniz Bölgesi Taşkınları Sempozyumu"na katıldı.

Eroğlu’nun salona girişi öncesinde, sayıları 30 civarında olan bir grup öğrenci, pankart ve sloganlarla HES’leri protesto etti.

Polis, protestocu öğrencileri uzaklaştırmak istedi, ancak öğrenciler direndi. Polis ile öğrenciler arasında yaşanan arbedede bazı öğrenciler yaralandı.
Bakan’dan Açıklama
Çevre ve Orman Bakanı Veysel Eroğlu, Doğu Karadeniz Bölgesi’nde yapımı süren hidroelektrik santrallerin doğaya zarar vermemesi için azami özenin gösterildiğini söyledi. 
  
Trabzon’da düzenlenen "Doğu Karadeniz Bölgesi Heyelan ve Taşkınları Sempozyumu"nda, HES’leri yakından takip ettiklerini belirten Eroğlu, bu yapıların, derelere ve içme sularına zarar vermelerinin söz konusu olmadığını ifade etti.

Veysel Eroğlu, heyelan ve taşkınlar konusunda yerel yönetimlerin de hassasiyet göstermeleri gerektiğini ve halkın bilinç düzeyinin arttırılması gerektiğini vurguladı.


</TEXT>
</DOC>
