<DOC>
<DOCNO> 1393629 </DOCNO>
<SOURCE> trt </SOURCE>
<URL> http://www.trt.net.tr/haber/haberdetay.aspx?haberkodu=2db49487-a743-44f0-9a6d-7465ce1b6920 </URL>
<DATE> 2011/01/12 </DATE>
<TIME> 04:43:00.0 </TIME>
<AUTHOR>    </AUTHOR>
<HEADLINE>
ub40 geliyor
</HEADLINE>
<TEXT>
Dünyaca ünlü Reggae müzik grubu UB40 22 Ocak'ta İstanbul'da konser verecek.

İngiltere’nin dünyaca ünlü reggae müzik yapan grubu "UB40", 22 Ocakta İstanbul’da hayranlarıyla buluşacak.
         
Konuyla ilgili yapılan yazılı açıklamada, "Red Red Wine", "Can’t Help Falling In Love", "Don’t Break My Heart" gibi unutulmaz klasikleriyle dünyada milyonlarca hayranı olan, 24 stüdyo albümüyle 60 milyonu aşkın satış rakamı elde eden dünyaca ünlü "UB40"nin solisti Ali Campbell ve grubunun, İstanbul’da vereceği konserle yıllar sonra yeniden Türkiye’deki hayranlarıyla buluşacağı ifade edildi.
         
Bilet Fiyatları...
Açıklamada, 22 Ocakta Matine 216’da gerçekleşecek konserin bilet fiyatlarının 67 liradan satılmaya başlandığı belirtildi.
         
Grubun, "UB40" adını kurulduğu dönemde İngiltere Hükümeti İş ve İşçi Bulma Kurumunun İşsizlik Yardımı Talep Formu başlığından aldığı belirtilen açıklamada, arkadaşlıkları lise yıllarına dayanan grup üyelerinin ilk enstrümanlarını, grubun solisti Ali Campbell’in karıştığı bir bar kavgası sonrasında kazandıkları 4 bin pound tazminatla aldıkları bildirildi.
         
İlk albümü "Signing Off"u  6 Eylül 1980’de çıkardıktan 1 ay sonra İngiltere müzik listelerine giren ve ikinci sıraya ulaşan "UB40" grubu, 72 hafta boyunca listelerde kaldı.
         
Grubun İngiltere’deki büyük başarısına rağmen, Amerika’daki popülaritesi ancak 1983 yılında piyasaya sürülen ve cover parçalardan oluşan "Labor Of Love" albümüyle oldu.
         
İngiltere listelerinde 1 numaraya çıkan albüm, Amerika Billboard Top 200 listesinde 8 numaraya kadar yükseldi
</TEXT>
</DOC>
