<DOC>
<DOCNO> 1401159 </DOCNO>
<SOURCE> trt </SOURCE>
<URL> http://www.trt.net.tr/haber/haberdetay.aspx?haberkodu=6a9fa14f-5928-44ce-afd0-c4cfca25471b </URL>
<DATE> 2011/01/19 </DATE>
<TIME> 05:27:00.0 </TIME>
<AUTHOR>    </AUTHOR>
<HEADLINE>
yao lu'nun "yeni manzaralar" sergisi
</HEADLINE>
<TEXT>
İstanbul Modern Sanat Galerisi'ndeki sergide sanatçının 31 çalışması yer alıyor. 

  
Çin fotoğrafının dünyaya tanıtılmasında en etkili isimlerden Yao Lu’nun 31 eserinin yer aldığı ’’Yao Lu’nun Yeni 
Manzaraları’’ sergisi, İstanbul Modern Sanat Galerisinde açıldı.
  
Serginin küratörü Engin Özendes,  sanatçının eserlerinde, insanları anlamak ve kültürlerini tanımak adına 
şiirsel bir yorum bulunduğunu anlatan Özendes, Lu’nun fotoğrafçılık adına çok 
farklı bir tarzı olduğunu ifade etti.
  
Sanatçıyı Türkiye’ye getirmek için 4 yıldır çaba sarf ettiğini aktaran  Özendes, ’’Sergiyi açma fırsatını sonunda yakaladık ve hemen eserleri getirdik. Sergi normalde 20 eserden oluşacaktı. Ancak sanatçı öyle memnun kaldı, öyle 
heyecanlandı ki, daha önce sergilenmemiş 11 fotoğrafı da sergiye ekledi’’ diye konuştu.
  
Sanatçı Yao Lu da Pekin ve İstanbul’un modern sanatların gelişimi ve tarihi içinde barındırma konusunda birbirine çok benzediğini dile getirdi.
  
İstanbul’da ve büyük bir müzede sergisinin açılmasının kendisini  heyecanlandırdığını ve mutlu ettiğini aktaran Lu, ’’İstanbul, tarih ve modernizmin iç içe olduğu bir şehir. Ayasofya ve Sultanahmet’i içinde barındırması harika. İstanbul’a hayran kaldım. Fotoğraf sanatı Çin’de modern sanatlar arasında en yaygın olanı. Bunun ilk sebebi ise kişinin fotoğrafla kendisini en rahat şekilde ifade edebilmesidir’’ dedi.
         
  
         
Sergide, 2008 BMW-Paris Photo Çağdaş Fotoğraf Ödülü sahibi Yao Lu’nun, 
Çin’in inşaat alanlarında koruyucu yeşil örtülerle kaplanmış çöp ve moloz yığınlarını, Song Hanedanı’nın yeşil dağ ve su resimleriyle ilişkilendirip bu benzerlikten esinlendiği 31 çalışması sergileniyor.

Geleneksel resim formunu yansıtan kompozisyonlar ve düzenlemeler 
yaratarak, çağdaş Çin’in modernleşme ve dönüşüm sürecini aktaran sanatçı, ’’yok 
olanlara duyduğu özlem’’den yola çıkarak oluşturduğu manzaralarda, Çin’in 
geleneksel dağ ve su resimlerinin klasik örneklerini kullanıyor.
       

</TEXT>
</DOC>
