<DOC>
<DOCNO> 1405578 </DOCNO>
<SOURCE> trt </SOURCE>
<URL> http://www.trt.net.tr/haber/haberdetay.aspx?haberkodu=933ace5d-bd68-4b14-8571-4de492ea88c1 </URL>
<DATE> 2011/01/23 </DATE>
<TIME> 12:02:00.0 </TIME>
<AUTHOR>    </AUTHOR>
<HEADLINE>
heykeller yeni yerlerinde
</HEADLINE>
<TEXT>
Kültür ve Turizm Bakanlığı, birçok simge isme ait atıl durumda bekleyen heykelleri yeni yerlerinde halkla buluşturuyor.


Kültür ve Turizm Bakanlığından yapılan yazılı açıklamaya göre, çeşitli 
 heykeltıraşlara uzun yıllardan bu yana yaptırılan ancak uygun alanlar 
 bulunamadığı için atıl durumda bekletilen heykeller yeni yerlerine taşındı.

Ankara Büyükşehir Belediyesi’nin de katkı sağladığı çalışma sonucunda ünlü 
ressamlardan İbrahim Çallı’nın heykeli Resim Heykel Müzesine, çağdaş Türk 
kadınının simgesi Halide Edip Adıvar’ın heykeli Numune Hastanesi yolu üzerine,  milli şair Mehmet Akif Ersoy’un heykeli Hamamönü’ne konuldu.

Derlediği türkülerle Anadolu müziğine katkıda bulunan Muzaffer 
 Sarısözen’in heykeli ise Ankara Radyoevi’nin karşısına, ünlü bestekar Mustafa 
 Itri’nin heykeli Gençlik Parkı’na, Türk edebiyatının önemli isimlerinden Fazıl 
 Hüsnü Dağlarca, Cahit Külebi ve Tarık Buğra’nın heykelleri de Milli Kütüphane’nin 
 bahçesine yerleştirildi.

         Ayrıca uygun yerlere konulması amacıyla ’’Necip Fazıl Kısakürek’in 
 heykeli Altındağ Belediyesi’ne, Abidin Dino’nun heykeli Beyoğlu Belediyesi’ne, 
 Nazım Hikmet’in heykeli Şişli Belediyesi’ne, ünlü ozan Aşık Veysel’in heykeli 
 köyüne gönderildi.

         Bu uygulamayla Türk kültür hayatına katkıda bulunan önemli kişiliklere 
 ait bu heykellerin yeni yerlerinde hak ettikleri ilgiyi görmesi hedefleniyor.

</TEXT>
</DOC>
