<DOC>
<DOCNO> 1434669 </DOCNO>
<SOURCE> trt </SOURCE>
<URL> http://www.trt.net.tr/haber/haberdetay.aspx?haberkodu=c3ffd203-b4eb-4739-a84d-9e05394ef759 </URL>
<DATE> 2011/02/20 </DATE>
<TIME> 11:53:00.0 </TIME>
<AUTHOR>    </AUTHOR>
<HEADLINE>
"ithal gelin" film oluyor
</HEADLINE>
<TEXT>
Büyük hayallerle Hollanda'ya gelip hayal kırıklığı yaşayan ithal gelinlerin hayatı beyaz perdeye aktarılacak.

13 yaşında nişanlanıp, 15 yaşında evlendikten sonra Hollanda’ya "ithal gelin" olarak giden Hülya Çiğdem’in, hayatını anlattığı "De İmportbruidö (İthal Gelin)" adlı kitabı filmleşiyor. 

Senaryo yazımlarının başladığı film için Hollanda’dan oyuncu bulunamazsa, oyuncular Türkiye’den ithal edilecek. 
Filmin 2012 yılında vizyona girmesi bekleniyor.

Kitabında ithal gelinlerin yaşadığı hayal kırıklıkları dile getirmeye çalıştığını söyleyen yazar Hülya Çiğdem, "Bu kitabımda büyük hayallerle Hollanda’ya gelip hayal kırıklığı yaşayan ithal gelinlerin neler yaşadıklarını kaleme aldım. Örnek olarak da kendi hayatımı yazdım" dedi.

13 yaşında nişanlandığını, 15 yaşında ise evlenerek Hollanda’ya gittiğini ifade eden Çiğdem, "16 yaşında da anne oldum" diye konuştu.
 "Büyük Umutlarla Geldiğim Hollanda Bana Hayal Kırıklığı Yaşattı"
Hülya Çidem, uzun yıllar kaynanasıyla yaşadığını belirterek, şöyle devam etti:
"Bir taraftan da para kazanmak için konfeksiyon atölyelerinde çalıştım. Verdiğim hayat mücadelesinde büyük umutlarla geldiğim Hollanda, bana nasıl hayal kırıklığı yaşattı, bu kitabımda bunu çok iyi anlattımö diyerek kendi hayatının beyaz perdeye yansıtacak olan filmde rol almayı düşünmediğini  söyledi
</TEXT>
</DOC>
