<DOC>
<DOCNO> 1436781 </DOCNO>
<SOURCE> trt </SOURCE>
<URL> http://www.trt.net.tr/haber/haberdetay.aspx?haberkodu=1ef713ea-5641-439d-9da7-44c767a0b2c7 </URL>
<DATE> 2011/02/22 </DATE>
<TIME> 11:53:00.0 </TIME>
<AUTHOR>    </AUTHOR>
<HEADLINE>
ingilizce "safahat" internette
</HEADLINE>
<TEXT>
Mehmet Akif'in eseri "Safahat" İngilizce olarak internette yayınlandı

İstiklal Marşı şairi Mehmet Akif Ersoy’un Safahat adlı eseri ilk kez, İngilizce olarak internette yayınlandı.

    Mersin’in Yenişehir Kaymakamlığı internet sitesinde tamamı yayınlanan eser sayesinde, büyük şairin dünyaya tanıtılması amaçlanıyor.

   2011, Kültür ve Turizm Bakanlığı tarafından Mehmet Akif Yılı ilan edildi.

   Mersin Yenişehir Kaymakamlığı, iki yıl önce, büyük şairi dünyaya tanıtmak için "Dünya Dillerinde Safahat" projesini başlattı.

  Çok sayıda öğretmen ve öğrencinin katıldığı projeyle, Safahat adlı eser, önce günümüz Türkçesine uyarlandı.

   Ardından Milli Eğitime bağlı İngilizce öğretmenlerinin yoğun çalışmasıyla eserin tamamı İngilizceye çevrildi.

Yenişehir Kaymakamı Eyüp Sabri Kartal, ilk defa Mehmet Akif Ersoy’un bütün şiirlerinin İngilizce öğretmenleri tarafından Türkçe’den İngilizceye transfer edildiğini söyledi.

Kaymakamlığın internet sitesinde yeralan eserin, aslına uygun yazılan metni ve günümüz Türkçesine uyarlanmış şekli birlikte yayınlandı. 

  Orijinal Metin de Konuldu  

  Projeyle bir başka ilk daha gerçekleşti.

  Kaymakamlığın sitesine, Safahat’ın Osmanlıca orjinal metni de konuldu.

  Böylece, Osmanlıca’ya meraklı olan okuyucular da düşünüldü.


   Ölümsüz eser Safahat’ın, başka dillere de çevrilmesi planlanıyor.



</TEXT>
</DOC>
