<DOC>
<DOCNO> 1326445 </DOCNO>
<SOURCE> milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510894/s/f5bbaf8/l/0l0smilliyet0n0btr0ciki0ekilometre0eyolu0e50a0edakikada0egittik0ckemal0eonderoglu0cege0cyazardetay0c0a50b110b20a10a0c1310a3270cdefault0bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/05 </DATE>
<TIME> 03:20:26.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
iki kilometre yolu 50 dakikada gittik
</HEADLINE>
<TEXT>günü, Mürselpaşa Bulvarı ile Basmane - 9 Eylül Meydanı girişi ve Fevzipaşa Bulvarı üzerinden Gümrükönü-Mustafa Kemal Sahil Bulvarı geçişindeki trafik sıkışıklığından kaynaklanan şikayetler ile vatandaşların önerisini ise 12 Kasım 2010 Cuma günü bu sütunlarda dile getireceğim.ESHOT’TAN ÖĞRENCİ VE ÖĞRETMENLERE UYARI!Kapatılan kartlardaki bakiyeler iade edilecekİzmir Büyükşehir Belediyesi öğrenci ve öğretmen kartlarına ilk defa bu yıl “Vize” uygulaması getirerek aynı kartların indirimli olarak tekrar kullanımını sağladı. Vize uygulaması ile 2010- 2011 Eğitim ve Öğretim Yılı’nda halen öğrenci ve öğretmen olanlar kartlarını kullanmaya başladılar. Ancak öğrencilikleri ile öğretmenlik görevleri bitenlerin  kartı kullanıma kapatıldı.Dilekçeyle başvurulacakKartları kullanıma kapatılan onlarca okurumuz, kartlarındaki kalan bakiyelerin ne zaman alınacağını yetkililere sormamızı istediler. Biz de ESHOT yetkililerine sorduk. İşte ESHOT’un bu konudaki uyarısı: “Öğrencilik veya öğretmenlik haklarından yararlanamayanların kişiselleştirilmiş öğrenci veya öğretmen kartları kullanıma kapatılacaktır. Kart içinde kalan bakiyenin iade edilmesi ile ilgili olarak ESHOT Genel Müdürlüğü’ne müracaat edilmesi gerekmektedir. Müracaattan sonra gerekli incelemeler yapılacak ve bakiyeleriniz ‘Konak Kart Değişim Merkezi’nde (Büyükşehir Belediye Binası Altı) müracaat sahiplerinin getireceği başka bir karta yüklenecektir. Karta bakiye yüklemesi yapılabilmesi için kimlikle gelinmesi rica olunur. Ayrıca bunlar web sayfamızın www.eshot.gov.tr duyurular kısmında da yer almaktadır.”İŞTE ÖRNEK DİLEKÇEESHOT GENEL MÜDÜRLÜĞÜNE  İZMİR   İdarenizden almış olduğum................... .................... alias numaralı kişiselleştirilmiş öğretmen-öğrenci kartımın kapatılmasında dolayı içindeki bakiyenin başka bir karta aktarılması hususunu arz ederim.                                     .../.../2010T.C. No:                   Adı SoyadıTelefon No:                İmza  Adres:86 hatlı otobüsümüzü istiyoruzBu istek Balçovalı vatandaşlarımızdan geldi. 86 Balçova -Halkapınar hatlı otobüsün kaldırılmamasını isteyen Balçovalılar adına arayan Ali Yumuşaker, “Bu otobüs Balçova’dan Üçkuyular’a, oradan İnönü Caddesi ve Hatay Caddesi üzerinden İkiçeşmelik yoluyla Montrö, Alsancak ve oradan da Halkapınar’a giderek bizlerin işlerimize, çocuklarımızın da bu hat üzerindeki okullarına gitmelerine yarıyordu. Bunun dışında Gaziemir’e giden ve özellikle Yeşilyurt Atatürk Eğitim Hastanesi için kullandığımız direk hattın iptal edildiği belirtiliyor. Halkapınar’a gitmek için sadece Mustafa Kemal Sahil Bulvarı’ndan geçen 169 hatlı otobüs kaldı. Bu da hiçbir işimize yaramıyor. Balçovalılar olarak iptal edilen hatlarımızın iadesini istiyoruz” diyor.Ulaşım sıkıntısı çekiyoruzBu şikayet Kadifekale’den Uzundere’deki TOKİ Evleri’ne taşınan okurlarımızdan geldi. Uzundere TOKİ Evleri sakinleri adına arayan Hasan Avcı, “Limontepe üzerinden Fahrettin Altay’a, oradan da Konak’a gidiyoruz. Ancak, diğer yerlere gidemiyoruz. Burada yaşlı insanlar oturuyor ve bu ulaşım uygulaması da onları zorluyor. Sabah ve akşamları eziyet çekiyoruz” diye dert yandı.Sağlık merkezimizin çevresinde yol yokÖrnekköy’den arayan okurlarımız, “Örnekköy Zübeyde Hanım 9 nolu Aile Sağlık Merkezi’nin  bulunduğu binanın çevresinde yol çalışmaları ne zaman başlayacak? Bu binanın çevresinde yol çalışması ve asfaltlama yapılmadığı için hastalar yağmurlu havalarda çok zor durumda kalıyorlar. Özellikle engelli ve çocuk arabalı aileler sağlık ocağına   gelirken zorluk çekiyorlar” diyor.Varyant’ta çirkinlik görülmüyor mu?Varyant’taki çöp ve molozlar ile yıkık dökük binalırı kimse görmüyor mu? Bu kenti yönetenler Varyant’tan geçmiyorlar mı? Seramik Sanatçısı Ümran Baradan’ın bağışladığı binanın yanındaki Ocak İş Hanı’nın arka tarafı ile Gold Dolmak Gıda’ya ait binanın önü çöp ve molozlarla dolu. Ayrıca yıkık dökük evler ve yol kenarındaki duvarlar Konak girişine hiç yakışmıyor.  Sibel Kurtuluş FUTBOLSEVERLER ŞİKAYETÇİKorsanlara neden göz yumuluyor?Bu şikayet Alsancak Stadyumu’na futbol maçı seyretmeye ve özellikle takımlarına destek olmaya gelen okurlarımızdan geldi. Futbolseverler, stad çevresindeki sokaklarda türeyen “Korsan” otoparkçılardan dert yandılar, bakın ne dediler: “Alsancak Stadyumu’na  geldiğimize bin pişman oluyoruz. Neden mi? Araçlarımızla geldiğimizde arka sokaklara aracımızı park ederken ‘Değnekçi’ diye tabir edilen korsan otoparkçılar hemen tepemize dikiliyorlar. Para verseniz bir türlü, vermeseniz iki türlü. Polise şikayet ettiğimizde, ‘Belediyeye bildirin’ diyorlar. Belediye yetkilileri ise topu polise atıyor. Nerede bu devlet?”SORUNUNA SAHİP ÇIKSokağınızdaki, mahallenizdeki, kentinizdeki aksaklıkları ve yaşamınızda karşılaştığınız sorunları sorumlulara duyurmak, şikayetlerinizi onlara iletmek ve çözüm bulmalarını sağlamak istiyorsanız, 0555 253 52 52 numaralı telefonumu 24 saat arayabilir; ayrıca kemal.onderoglu@hotmail.com elektronik posta adresime iletebilirsiniz.</TEXT>
</DOC>
