<DOC>
<DOCNO> 1328570 </DOCNO>
<SOURCE> milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510894/s/f63e45e/l/0l0smilliyet0n0btr0cbir0eve0eiki0ccan0edundar0cguncel0cyazardetay0c0a60b110b20a10a0c1310a7770cdefault0bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/06 </DATE>
<TIME> 03:19:51.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
bir ve iki
</HEADLINE>
<TEXT>İkinci adam olmak zordur; ama ikinci adam kalmak daha da zordur. Çünkü uzun bir merdivenin sondan bir önceki basamağına tırmanmak ne kadar yetenek isterse, oradan bir adım daha atma hırsına mani olmak da o kadar sabır ister.O basamak lidere ayrılmıştır. Ve ikinci adama düşen, son basamaktakini düşmesin diye alttan sımsıkı tutmaktır.Sendelediğinde omuz vermek, çok uçtuğunda ceketinin eteğinden çekmek, zor soruda kulağına sufle vermek, sürekli açığını örtmektir görevi; lider yuhalandığında hatayı üstlenmek, alkışlandığında sessizce kürsünün gerisine çekilmektir.Işık, lideri aydınlatmalıdır.İkinci adama gölge yaraşır.* * *Ne var ki, başta ikinci adama gurur veren bu misyon, zamanla onu rahatsız etmeye başlar.Her yeni gelen lideri “eğreti gelin” gibi eğitmek, yetersizliklerini örterek vitrine kusursuzmuş gibi yerleştirmek, kendi yazdığı metinleri okurken alkışlanışını perde gerisinden izlemek, kendi kazandığı zaferlerin kutlamasına davet edilmemek, övgülerden nasiplenememek, ama liderin her hatasında yegâne suçlu olarak görülmek, aslen lideri hedef alan her eleştiriyi şahsen göğüslemek, saldırılarda kendini siper etmek, canına tak eder.Mütemadiyen gölgede kalmanın ışıksızlığıyla küflenir ruhu...İçinde haset dağları büyür.Ve gün gelir içindeki yanardağ “Benim neyim eksik” diye patlar. * * *İşte ikinci adamın ikinci trajedisi burada başlar.Birinci adamın liderlik eğitiminde, ona koltukta tutunmanın yollarını da öğretmiştir.Tuzaklardan sakınmayı, tuzaklar kurmayı, rakipleri ortadan kaldırmayı, yedekte adam tutmayı, demagoji yapmayı, kitleleri kazanmayı, türlü çeşit entrikayı...Sallamayı öğrettiği kılıç, kendisine yöneldiğinde hedefi nadiren şaşırır.İkinci adam darbe girişimini beceremezse daha önce başkalarını kıstırdığı tuzağa düşer. Becerirse de salladığı merdiven, çoğu kez kendisini de devirir.* * *Lideri tanımak mı istiyorsunuz; seçtiği ikinciye bakın: Çünkü ikinci, birincinin aynasıdır.İyi ikinci adam, liderin özgüvenini yansıtır; zayıf ikinci adamsa, pısırıklığını, itimatsızlığını, koltuk sevdasını...Bu haliyle ilişkileri, biraz ebeveyn-evlat ilişkisine benzer:Ebeveyn de lider yetiştiren ikinci adamlar gibi kanatlarının altında evlat yetiştirir, ne biliyorsa ona öğretir.Yetişen evlat, gün gelir gitmek ister.“Artık sizsiz de yaşayabilirim” deyiverir.“Vay hain! Seni biz yetiştirdik, bizsiz bir hiçsin” demeye kalkışan ebeveyn, kaybetmeye mahkûmdur.Ona yolunu açan, en azından ilişkiyi korur.Evlat mı?Hiç olduğuna inanıp evde kalırsa, ömür boyu başkalarının kanadına muhtaç olur.Kendi kanadıyla uçabilirse, artık adam olmuş demektir.</TEXT>
</DOC>
