<DOC>
<DOCNO> 1332904 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510894/s/f7fb83d/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cizmir0Efutbolunun0Etuzu0Ekoktu0E0Cbulent0Ebuda0Cege0Cyazardetay0C10A0B110B20A10A0C13124360Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/10 </DATE>
<TIME> 13:21:26.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İzmir futbolunun tuzu koktu!
</HEADLINE>
<TEXT>100,  39 yaşında... Emeklilikleri gelmiş geçmiş, hala üstlerinde tepiniyoruz! İkisi de standartların uzağında, dökülüyorlar... Yerine adam gibilerini koyacak ne irade var, ne de vizyon... 
Altay 7,  9 yıldır Bank ’nın ‘çakılı’ takımları... Tek yüzakımız  ise geldiği yere dönecek gibi görünüyor. , holding desteğiyle amatörden geldi, 2. Lig’de oyalanıyor.  3. Lig’de,  ise ‘amatör’leri oynuyor. Hepsi de uygun antrenman sahası (Buca dışında) arayışında... Mevcut alanlar ya dökülüyor ya da sürünüyor. Selçuk Bey (Yaşar), onca yıldır Karşıyaka’ya su içinde 60-70 milyon  akıttı, ortada göze görünür bir yapıt yok, borçtan gayri!
50 yıldır kimimiz yönetti, kimimiz oynadı. Canım sıkılıyor. Ne yaptık biz bu kentin futbolu için? Yıllardır ulusal çapta, evrensel ölçütte bir futbol adamı çıkmıyor içimizden. , futbolunun sonbaharında ’a gitmese, bugün, bizler gibi -Altay maçını izliyor olacaktı!
Peki ya ? İzmir ne yaptı, formasını, futbolu bırakana dek değiştirmeyenler için? Niye onları göçmen kuşlar misali üç-otuz paraya muhtaç bıraktı? Neden, Anadolu’nun taşlı-topraklı yollarına savrulmalarına göz yumdu, onları umursamadı, onlar için kaygılanmadı?
Gürsel Aksel gibi muhteşem bir insanı, ’ye ölümüne gönderdiklerinde hiç mi yürekleri sızlamadı? Hiç düşündüler mi acaba biz ne halt ettik diye? İçimizden çıkanın, yüzüne bakmadık, ondan alacağımızı kopardıktan sonra...
Şimdilerde iyi niyetle de olsa çağırıp, toplayıp, plaket dağıtmak, 30 günde bir ayın takımını, teknik adamını, futbolcusunu seçmek, ’un elitlerini konuşmacı olarak ağırlayıp, onların ağızlarından dökülen incileri dinlemek neyi değiştiriyor? Kanayan yaraya ne denli çare oluyor? 
Et kokarsa tuzlarsınız... Ya tuz kokarsa? İzmir futbolunun tuzu kokuyor! Bu ağır kokuyu da öyle anlık, günlük, magazinsel gösterilerle gideremezsiniz. “Sorgulanmayan hayat yaşanmaya değmez” der Sokrates... Rakı-balık muhabbetlerindeki mizah değildir yaşamı sorgulamak. Yaşam, ciddi bir uğraştır. Emek ve akıl ister.
Emlak TipiİlMarkaModelİlİlçeİlİlçe© Copyright 2010 Milliyet
Kampanya Sözleşmesi          Milliyet Birinci Sayfa</TEXT>
</DOC>
