<DOC>
<DOCNO> 1332859 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510894/s/f7fb843/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Chos0Ebir0Etemenni0Cmelih0Easik0Cguncel0Cyazardetay0C10A0B110B20A10A0C131240A70Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/10 </DATE>
<TIME> 13:18:52.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hoş bir temenni
</HEADLINE>
<TEXT>Her yıldönümünde olduğu gibi... Bugün de gazeteler yine “Atam izindeyiz”,”Seni özlüyoruz”,”Emanetini yaşatacağız” gibi manşetlerle çıkacak... Atatürk bir günlüğüne usulen övülecek ancak bu manşetler hoş ve boş birer temenni olarak kalacaktır. Ertesi günden itibaren  Atatürk hangi yolu göstermişse ters istikamette yol alınacaktır...
Belki bir iki gazete doğruyu söyleyecek, “Affet bizi Atam” gibi başlıklar atacaklar.. O kadar...
Öldüğü günden başlayarak mirası çiğnenmiş... “ benim karakterimdir” diyen, ulusal onuru her şeyin üzerinde tutan o müstesna adamın ülkesi emperyalistlerle işbirliği yapanların yönetimine girmiştir. Artık karakterimiz okyanus ötesi ne derse onu yapmaktır. Muhtaç olduğumuz dolarlar nereden geliyorsa onların dediği olmaktadır... Ülkenin tersaneleri ne kelime, ’in derelerine kadar girilmiştir. Satılmadık banka, tesis, liman kalmamıştır. 
Uzaktan o aziz adamın 10. Yıl Nutku duyuluyor:
- Az zamanda çok ve büyük işler yaptık. Bu işlerin en büyüğü, temeli, Türk kahramanlığı ve yüksek Türk kültürü olan ’dir....
O parlak ve coşkulu nutuk şöyle sonlanıyor:
“Ne mutlu Türküm diyene!”
Ve artık bu ülkede “Türküm” demek bile mesele oluyor...
Neyse ki... Zamanı geriye çevirmek isteyenlerle çağa yetişmek isteyenlerin kavgasını Türkiye her koşulda sürdürüyor... En ağır görev Cumhuriyet meşalesini devralacak gençlere düşüyor... “Cumhuriyeti bizler kurduk sizler yaşatacaksınız”, diyor Atatürk... 
Evet gençler, umut sizdedir...
 
Mısırlının fesi...
Amerikalı akıl hocamız  görevlisi Graham Fuller diyor ki:
“Atatürk’ün düşünceleri çağı için son derece güçlü düşüncelerdi. Ama Türkiye artık ulusal kimliğini, yörüngesini, dünyadaki rolünü, hatta ’ın günlük yaşamdaki yerini yeniden düşünmelidir. Türkiye demokrasi ile İslam’ı yaşatacak modern bir formül bulsa  ve  dünyasına olağanüstü bir entelektüel öncülük yapmış olur. İslam dünyası için geleceğin modeli olur bu...” (Cumhuriyet 26 şubat 1990)
Yalnızca Fuller değil.. Henze’den Huntington’a tüm ’li akıl hocaları bize yıllardır “Kemalizmi ve Atatürk’ü unutun, ılımlı İslam’a yönelin, böylece ’nun lideri olun” düşüncesini sokuşturuyor.
Sonuç mu? 
Dün gazetelerde yayımlandı. Dışişleri Bakanı , korumalarının silahları nedeniyle Abu Dabi Havaalanı’nda iki saat bekletilince fena halde sinirlenmiş... Restini çekmiş:
- Benden ve heyetimden en üst düzeyde özür dilenmediği takdirde ülkenizi terk edeceğim...
 bu olayı, “Ayağına getirtip fırçasını attı” başlığıyla vermiş.
Ayağa getirtilen kim?  Dışişleri Bakanı mı? Hayır. Bakanlık Müsteşarı mı? Hayır. Ya kim? Havaalanının güvenlik amiri!
Bakan havaalanında 2 saat güvenlik amirinden başka muhatap bulamıyor.
Atatürk zamanında Ortadoğu’da itibarımız bu muydu?
 Büyükelçisi bir davette fesini çıkarmadığı için olanları tarih yazar... Atatürk fesi garsonun tepsisiyle vestiyere yollamıştır. Osmanlıcıların biraz daha tarih okuması gerekiyor.
 

’ın Genel Başkanlığı’nın son zamanlarında , hukukçu milletvekillerinden oluşan bir heyeti her hafta Silivri’ye gönderir... Duruşmaları onlar aracılığıyla izler... Doğrudan bilgi alırdı.
’nun Genel Başkan olmasıyla bu uygulama her nedense sona erdi. Arkadaşımız Fahrettin Fidan, dün CHP’nin çiçeği burnunda Genel Sekreteri Süheyl Batum’la Meclis’te sohbet ederken bir ara bu durumu hatırlatınca aldığı yanıt şu oldu:
“CHP olarak bizim Silivri’yi gündemimizden çıkarmamız diye bir şey kesinlikle söz konusu olamaz. O uygulamayı en kısa zamanda yeniden başlatacağız. Üstelik bu defa daha büyük katılımla yapacağız bunu. Örneğin ben de milletvekili arkadaşlarımla beraber Silivri’ye gideceğim.”
 
Cemaatler devlette kadrolaşabilmek için birbirleriyle mücadele ediyormuş.
Bakalım mücadeleyi kim kazanacak; Atatürk’ün kurduğu Cumhuriyet’i ilerde hangi  koruyacak!
Haldun Ertem
 
Dua
 -  Yüksek  Hattı’nın birleşmesi için son panel serimi geçtiğimiz günlerde Polatlı yakınlarında yapıldı.  ’ın da katıldığı “serim töreni”nin programı  Genel Müdürü ’ın imzasını taşıyan basın açıklamasıyla gazetelere duyuruldu. Program aynen şöyleydi;
-  Karşılamalar.
-  Konuşmalar.
-  Sayın Bakan’ın konuşması.
-  Plaket sunulması.
-  Son panelin serimi.
-  DUA.
-  Bitiş.
 
 Ergin, “ yargılanabilir diyemem” demiş.
Referandumda istediğini aldı ya... Artık doğruları konuşabilir!
Fahrettin Fidan
 
Türban
 bir üniversiteye “Türbanlı öğrenciyi zabıt tutarak sınıfa alın” yazısı gönderdi. Diğer üniversiteler bu yazıyı fırsat bilip türbanlılara kapıları açtı. Bir üniversite öğretim üyesine sorduk:
- Türbanlıları sınıfa alıyor musunuz?
- Evet
- Zabıt tutuyor musunuz?
- Hayır... 
- Neden?
- Çünkü zabıt tutanların YÖK’çe fişlendiğini öğrendik...
 
İnsan, yüzü kızaran ve yüz kızartıcı işler yapan tek hayvandır. 
Mark Twain 
Emlak TipiİlMarkaModelİlİlçeİlİlçe© Copyright 2010 Milliyet
Kampanya Sözleşmesi          Milliyet Birinci Sayfa</TEXT>
</DOC>
