<DOC>
<DOCNO> 1335296 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510894/s/f9e8851/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Ccooook0Egizlidir0E0Cmelih0Easik0Cguncel0Cyazardetay0C140B110B20A10A0C13140A940Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/14 </DATE>
<TIME> 07:18:22.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çooook gizlidir!
</HEADLINE>
<TEXT>, Pazar|
Güncel / Yazar Yazısı        Melih Aşık Açık PencereÇooook gizlidir!14 Kasım 2010
’ye program yapan AKP yanlısı gazetecilerin maaşlarını TRT iki yıllık ısrarlı talepler sonucu ancak yayımladı. ’den yazan okurumuz diyor ki:
“Bir süredir ABD’nin  eyaletinde yaşıyorum. Buradaki sisteme göre eyalete bağlı herhangi bir kuruluşta çalışan insanın maaşını öğrenmek için girebileceğiniz bir  sitesi var. İsmini yazıyorsunuz, maaşını öğreniyorsunuz. İnsanların eyaletin vergilerle topladığı paralarının nerelere, kimlere ve ne kadar ödendiğini öğrenmesi için geliştirilmiş bir sistem bu. Ve dikkat çekmek gerekiyor ki, kişisel bilgi içerdiği için öğrenci ödev sonuçlarının duvarlara asılmasının bile yasak olduğu bir ülkede yapılıyor bu, yani kişisel bilgilerin gizliliği konusunda bizden kat kat daha hassaslar. Devlette istihdam olmuş insanların maaşları kişisel bilgi değil, şeffaflık adına aksine herkesin öğrenebileceği bir bilgidir burdaki anlayışa göre...”
 
Güzel TRT!
Meslektaşımız evinde bir yandan çalışıyor bir yandan da TRT’nin müzik kanalını dinliyormuş. Birara spikerden şöyle bir anons duymuş.
“Sevgili izleyiciler, kurban bayramınızı peşin peşin kutluyor, hepinize iyi alışverişler diliyoruz. Programımıza şimdi de Teoman’dan dinleyeceğimiz güzel bir parça ile devam ediyoruz.”
“Güzel parça”nın adı ne miymiş? 
“Güzel bir gün ölmek için!”
 
’den bir portre...
CHP  Üyesi Doçent Nuran Yıldız, kendi internet sitesinde kendini tanıtıyor. Gelin aydın bir partiliyi yakından tanıyalım:
“Sayıları binleri bulan devamlı okurlarımın iyi bildiği ilkelerim vardır.
Ülkemin zararına olacak hiçbir işin içinde olmam mesela, destek vermem.
İlkelerimi çiğnememi isteyecek hiçbir yerde çalışmam, çalışmadım.
Kötülüğüne doğrudan tanık olmadığım kimseye ‘kötü’ demem. 
Daha iyiyi hedefleyen herkese destek veririm. 
Tüm dünya karşımda olsa da haksızlığa uğrayanın yanında dururum, çekinmem.
Başarmak isteyen herkese gücümün yettiği tüm fırsatları sunarım.
Hızla yürüyenin, yukarı tırmananın önünde durmam, yolunu açarım.
Kimsenin yüzüne söylemeyeceğimi arkasından söylemem.
Kazık yediğim adama kazık atmam, tek yaptırımım hayatımdan çıkarmak olur.
Sözümü esirgemem, söz söyleme özgürlüğümden asla vazgeçmem.
‘Eyvallah’ı olmadan yaşamak derim buna...
Kavak ağacı gibiyim yani, dosdoğru uzarım. Öyle olduğum için ödenmesi gereken tüm faturaları da öderim.
Yarışa girmem, kimseyi rakip bellemem, yalnızca işimi yaparım. 
Herkesle yemek masasına oturmam, oturduğum herkesle de yola çıkarım.
Ağlamak isteyene omzumu hep hazır tutarım, kimsenin omzunda ağlamam.
Hayatta kendimden ve bir iki dosttan başka kimseye güvenmem. Öğrencilerime de öyle öğütlerim.
İstenmediğim hiçbir yerde durmam, istendiğim her yerde hakkını vermek için çalışırım.
Yazdığım ve yaptığım her şeyin arkasında dururum. Arkasında durmayacağım hiçbir işi yapmam.
AKP’yi eleştiren yazılar yerine ilişki yazıları yazmam istendiğinde kabul etmedim, köşemden oldum. 
Özgürlüğümün ve ilkelerimin tüm faturaları tarafımdan ödenmiş olduğundan hesap vermekten de hiç gocunmam.
CHP Parti Meclisi üyeliği gibi onurlu bir göreve uygun görüldüm. Mustafa Kemal’in izi dışında takip edecek bir izim hiç olmadı.
Benden klasik bir politikacı duruşu bekleyenler yanılır. Kendimi inşa ederken öyle yoruldum ki, kendimden vazgeçemem. Hayat kendimiz gibi olarak yaşanınca hayattır.
Ve hepimiz kendimiz gibi olarak Mustafa Kemal’in ışığında ilerlemenin sevdasından hiç vazgeçmedik, geçemeyiz.”
 
Koruma
Yeniçağ Gazetesi  Temsilcisi ve yazarı  yazıyor:
“AKP, koruma kararımı nasıl kaldırdı?
Ankara’ya 1989’da ’dan geldim ve 21 yıldır aralıksız olarak 6 ayrı  kuruluşunun Ankara temsilciliğini yapıyorum. 90’lı yılların başından itibaren yazdığım yazılar ve televizyon programlarım sebebi ile  tarafından talep etmememe rağmen yakın korunma kararım verildi. Aralıksız 10 küsur sene polis korumam birebir yanımdaydı. AKP gelir gelmez şahsımla alakalı olan koruma kararı, önce çağrı üzerine korumaya dönüştürüldü, yani tehlike hissettiğim an, istediğim zaman koruma veriliyordu. Derken kısa bir süre önce tehditlerin artması ile yeniden yakın korunma talep ettim. Sonuç mu?... Bırakın korumanın tahsis edilmesini, koruma kararımı tümden  kaldırdılar... Mehmet Metiner ve Önder Aytaç gibi yandaşlara ikişer üçer polis tahsis eden AKP, bizim için, başına bir şey gelse de kurtulsak diyor herhalde!”
Gazeteciye baskının binbir çeşidi uygulanıyor... Bu da onlardan...
 
  diyor ki: “’de siyaset tarzı değişmiyor.”
 İyi de değişmeyen siyaset tarzı nasıl oluyor da memleketi değiştirip ileri demokrasiye götürüyor?
* * *
 Kılıçdaroğlu,AP Raportörü Ruijten’e söz vermiş:”Sizi şaşırtacağım.”
 Başarır... Zira bazı konularda bizleri bile şaşırtıyor...
Haldun Ertem
 
’deki Türk yargıç , “14 yıldır tutuklu yargılanan var” demiş.
Hmmm. Bu durumda Balbay’la Tuncay’ın daha en az 12 yılları var!
Fahrettin Fidan
Emlak TipiİlMarkaModelİlİlçeİlİlçe© Copyright 2010 Milliyet
Kampanya Sözleşmesi          Milliyet Birinci Sayfa</TEXT>
</DOC>
