<DOC>
<DOCNO> 1335311 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510894/s/f9e8846/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cdizi0Edizi0Einci0E0Chamdi0Eturkmen0Cege0Cyazardetay0C140B110B20A10A0C13141820Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/14 </DATE>
<TIME> 07:18:41.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dizi dizi inci...
</HEADLINE>
<TEXT>, Pazar|
Ege / Yazar Yazısı        Hamdi Türkmen Perde ArkasıDizi dizi inci...14 Kasım 2010
TIRIŞKADANYA Krallığı,  ile  arasında Mercan Denizin’de, dünya haritalarında kurşun kalemle konulmuş nokta kadar küçük olduğu için görülmeyen, ama cennet kadar güzel bir adada kuruludur. 
Kralın isteklerine ve emirlerine aykırı olmamak kaydıyla Tırışkadanya halkı istediği gibi yaşamakta, kafasına göre takılmaktadır. 
Ülkede çok sayıda  vardır.
 ibadullah olup, basın kendisine tanınan özgürlüğü nereye koyacağını bilememektedir.
Çizgi dışına çıkanlar olursa, Kralcılar o özgürlüğü alıp basının ve halkın münasip yerlerinde depolamaktadır.
Böyle durumlarda eğer Kral hırsını alamazsa o akşam aynı anda ülkenin bütün TV kanallarına çıkıp; “Yahu daha ne istiyorsunuz, şimdi tükürecem bilmem nerenize, haydi ittirin gidin ulan” mealinde fırçayı kaymaktadır.
*  *  *
Ülke halkının en büyük eğlencesi TV dizileridir. 
Gazeteler de, dizilerde oynayan oyunculardan kimin elinin, kimin arka cebinde olduğunu en birinci haber olarak vermektedirler. 
Ancak bu ülkenin ileri demokrasi ile yönetilen fakir halkının bir derdi vardır. 
Kralın çocuğu yoktur.
Yani Kraldan sonra kimin tahta geçeceği sorusu halkın yüreğini kemirmektedir.
Krala her yıl çok sayıda bakire sunulmuş, bununla yetinilmemiş, sadece ülke veliahtsız kalmasın diye çok sayıda kaşarlanmış hanımefendi de yatak odasında Kralın sırtını sıvazlamıştır.
Ama vermeyen Allah, vermemiş ülke veliahtsız kalmıştır. 
Ülkenin Başbakanı cin gibi bir adamdır. Gençliği Kralla bir arada geçmiş, hatta Kralla ’da birlikte okumuşlardır. 
Başbakanın aklına Kralın Amerika’da okurken çok ceviz kırdığı, yüzlerce “Bir Tanem”le odasında ceviz oynadığı gelir. (Kral öğrenciyken seviyeli birliktelik yaşadığı kızlara Bir Tanem diye hitap etmiştir.) 
Hemen ’yı, ’yı arar. 
Kralın birlikte ceviz oynadığı hanımların Kraldan olma çocuklarının olup olmadığının araştırılmasını ister.
Başbakan bununla da yetinmez öğrenciyken tanıştığı ve yardımını gördüğü Babaların Babası Don Corleone’yi de arar ve eğer varsa ülkenin “veliaht”ının bulunmasını, çocuğun Amerika’da piç olarak yaşamaktan kurtarılıp, Kral olması için Tırışkadanya’ya gönderilmesini ister.
*  *  *
Olaylar bu minval üzre ilerlerken ekranda birden bire ’ndan manzaralar görmeye başlarız. 
Sonra kamera sokakta gezinmeyi bırakır ve eski ünlü mankenlerden Sevda Hanım’ın Kabakçiçeği adını verdiği butiğine zum yapar.
Sevda Hanım miniden biraz daha kısa eteğinin altından görülen Victoria’s Secret marka iç çamaşırını örtmeye çalışarak ünlü kadın gazeteci Nazlı Hanım’a röportaj vermektedir.
Gazeteci Nazlı; “Şimdi de bugüne kadar açıklamadığınız bir sırrınızı soracağım” der ve bombayı patlatır.
- Sevda Hanım siz Amerika’da okudunuz, hiç evlenmediniz ama, maşallah çok güzel bir oğlunuz var. Oğlunuzun babasını öğrenebilir miyiz?
- Bu soru bana çok soruldu, ama cevabı benimle birlikte mezara gidecek.
- Sevda Hanım, bu soruyu sormakta biraz zorlanıyorum ama halk merak ediyor, oğlunuzun yatak odası zevklerinin biraz değişik olduğu...
- Bunların hepsi dedikodu. Samişciğim iki kulağına da küpe takıyor diye bu dedikoduları çıkarıyorlar...
- Ama Samiş hep çam yarması gibi adamlarla geziyor, hiç kızlara takılmıyor deniyor.
- Benim Samişim asil bir çocuktur. Kaliteli zevkleri vardır. Bu dedikoduları yapanları mahkemeye...
Tam bu sırada içeri ’un gençliğini hatırlatan beyaz tenli, iki kulağı küpeli Samiş girer ve daha selam vermeden;
- Ay kız anne Victoria’s Secret’in de pek bir hoşmuş, vallahi bir gün de ben deneyeceğim, der.
Gazeteci, ağzı kulaklarında anneye gülümserken sahne değişir.
*  *  *
Don Corleone’nin ofisinde siyah takım elbiseli iki adam, Baba’ya Tırışkadanya Kralı’ndan olmuş, ancak kadının Kraldan habersiz doğurduğu çocuğu bulduklarını, çocuğu ’ye getirmek üzere hemen ’ye uçacaklarını söyler..
Sahne donar ve reklâmlar başlar.
*  *  *
Ne şimdi bu?
*  *  *
Dizi kardeşim. 
Hani “Bütün diziler aynı, bıktık artık” muhabbeti yapıyorsunuz ya...
Ben de değişiklik olsun diye bir dizi hikâyesi attırıverdim.
Hikayenin sonunu merak edenlere hemen söyleyeyim, dizide acayip sürprizler var.
Dizinin ilerleyen bölümlerinde piçlikten Tırışkadanya Krallığı’na yükselen aslan parçasını tanıyacaksınız.
*  *  *
Beklemeye tahammülü olmayanlar dizinin sonunu hemen öğrenmek isterlerse “Dizi dizi inci” yazıp 44 44’e mesaj atabilirler.
Kendilerine Kralın oğlunun bir resmi gönderilecek, ayrıca mesaj gönderen ilk yüz kişi Tırışkadanya Krallığı’nda bir hafta tatil yapma hakkı kazanacaklardır.
Bence fırsatı kaçırmayın.
*  *  *
Amannnn...
Çok tırışkadan bir yazı oldu, değil mi?</TEXT>
</DOC>
