<DOC>
<DOCNO> 1320012 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510885/s/f3c6f64/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cterorist0Eeylemi0Etakip0Ealtinda0Eyapti0Eiddiasi0Cturkiye0Csondakika0C0A10B110B20A10A0C130A86720Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/01 </DATE>
<TIME> 15:19:50.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Terörist eylemi takip altında yaptı iddiası
</HEADLINE>
<TEXT> KANLI saldırıyı gerçekleştiren canlı bombanın eylemini takip altında yaptığı öne sürüldü. İddiaya göre polis, canlı bombayı 29 Ekim’de saldırı gerçekleştireceği ihbarı üzerine takibe aldı. Eylem 29 Ekim günü gerçekleştirilmedi. Polis de eylemin ne zaman yapılacağını tespit edemedi. Ve , dün sabah korkunç saldırıyı gerçekleştirdi. Öte yandan, ağustos ayında ’de canlı bomba eğitimi alan biri kadın 3 teröristin, Kuzey  üzerinden ’ye, buradan da mayınlı alanı kullanarak 4 Ağustos’ta ’e geçtiği ihbarının alındığı belirtildi. Ancak, büyük şehirlerde eyleme hazırlandığı belirlenen teröristlerin izine rastlanamadı. Polis, ’deki saldırıyı gerçekleştiren teröristin, bu teröristlerden biri olabileceği ihtimali üzerinde de duruyor.
Amerikalılar uyarıldı 
PATLAMANIN ardından ’e konuşan organizatör Özcan Işık, çok önemli bir iddiada bulundu.
Cumartesi gecesi Taksim’deki Rumeli Han’da Amerikalı davetlilerin de bulunduğu Halloween Party (Cadılar Bayramı) kutlaması yapıldığını anlatan Işık, Amerikalılardan sürpriz bir şekilde rezervasyon iptalleri geldiğini dile getirdi. Özcan Işık, şöyle konuştu: “Rumeli Han’daki Atölye’de, yabancı bir müşterimizin Cadılar Bayramı nedeniyle parti düzenleme talebi oldu. Cumartesi gecesine değin katılacakların rezerve talebi 30 kişiydi. Ancak, parti talebinde bulunan müşterimiz arayıp 12 iptal olduğunu ifade etti. Müşterimiz Amerikan Elçiliği’nin Amerikalıları arayarak ‘Taksim’de bomba patlayabilir’ uyarısında bulunduğunu söyledi.”
EMNİYET BİRİMLERİ ÖNCEDEN UYARILDI
  Taksim'de dün polis noktasına yapılan ve 15'i polis 32 kişinin yaralandığı canlı bombalı saldırıdan önce 'nün tüm birimleri bu tür saldırılara karşı önlem alması için uyardığı belirtildi.'de 23 Ekim günü merkez Cumhuriyet Mahallesi'ndeki Şehit Cemalettin Özdemir Polis Merkezi'ne ’lı teröristler uzun namlulu silahlarla saldırdı. 1 polis memurunun yaralandığı olayda yaralı kaçan 1 PKK'lı yakalanacağını anlayınca üzerindeki bombayı patlatıp ölmüştü.Saldırının ardından istihbarat birimlerinin yaptığı çalışma ve teknik takip sonucunda  PKK'nın ‘canlı bomba' eylemleri gerçekleştirebileceğini belirledi. Özel eğitimli teröristlerin bu eylemleri gerçekleştirmek için görevlendirildiğinin belirlenmesi üzerine Emniyet Genel Müdürlüğü, tüm il emniyet müdürlüklerine ‘acil’ koduyla yazı gönderip, olası eylemlere karşı uyardı. Yazıda, terör örgütü PKK'nın yakın zaman içinde kent veya ilçe merkezlerinde ses getirecek ‘fedai' türü eylem yapacağı ve bütün önlemlerin alınmasını istedi. Uyarıda, özellikle sabit nokta ile binaların korunması konusunda bütün güvenlik önlemlerinin gözden geçirilerek bütün birimlerin acil uyarılması talimatı verildi. Uyarı üzerine Doğu ve ’da kent merkezleri ve hassas bölgelerde önlemler en üst seviyeye çıkarıldığı görüldü</TEXT>
</DOC>
