<DOC>
<DOCNO> 1333631 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510885/s/f8437eb/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cdilara0Enin0Ebabasindan0Efacebook0Eta0Etehdit0Eiddiasi0Cturkiye0Csondakika0C10A0B110B20A10A0C131270A70Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/10 </DATE>
<TIME> 21:44:03.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dilara'nın babasından ‘Facebook'ta tehdit’ iddiası
</HEADLINE>
<TEXT> 'de dershane çıkışı ortadan kaybolan Dilara Mercik'ten henüz haber alınamazken, babası İhsan Mercik, kızını kaçırdığını ileri sürdüğü Tigin Aktaş'ın akrabaları tarafından  üzerinden mesajla tehdit edildiğini ileri sürdü.

'daki Yahya Kerim Onart Meslek Lisesi Çocuk Gelişimi bölümü son sınıf öğrencisi 17 yaşındaki Dilara Mercik, geçen 23 Ekim'de, dershaneye gittikten sonra ortadan kayboldu. Eğitimini tamamladıktan sonra öğretmen olmak isteyen Dilara'nın her zaman eve döndüğü saatte dönmemesi üzerine şüphelenen babası sağlık memuru İhsan ve annesi ev hanımı Nuran Mercik, jandarma ve savcılığa suç duyurusunda bulundu. Babasının bulunması için ödül vaadettiği, kayıp ilanları bastırdığı Dilara Mercik'ten bugüne kadar ses çıkmazken, onu kaçırdığı ileri sürülen Tigin Aktaş'ın babası minibüs şoförü Mesut Aktay'ın yaptığı açıklamalar olayın yönünü değiştirdi. Mesut Aktaş, genç kızın kendi rızasıyla oğluna kaçtığını ileri sürüp Tigin Aktaş ile birlikte çektirdiği samimi fotoğrafları kanıt olarak gösterdi ve gelinleri olacağını belirtti.

Kızının bulunması için Başbakan 'dan yardım isteyen İhsan Mercik, sosyal paylaşım sitesi Facebook'tan Tigin Aktaş'ın üvey kardeşi Recep Demir'in kendi adresine, “Bizim ailemizi rahatsız edersen sena ilk kıstırdığım yerde göstereceğim” diye mesaj yazdığını ileri sürdü. Tehditlerin kendisini yıldırmayacağını söyleyen baba İhsan Mercik, Mesut Aktaş'ın gösterdiği fotoğrafların eski olduğunu, kızının onlarla yaşamasının mümkün olmadığını, bir an önce evine dönüp eğitimini tamamlamasını istediklerini dile getirdi.</TEXT>
</DOC>
