<DOC>
<DOCNO> 1335033 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510885/s/f9b1cac/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Ceski0Ekocadan0Eyeni0Esevgiliye0Einfaz0E0Cturkiye0Csondakika0C130B110B20A10A0C13139830Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/14 </DATE>
<TIME> 07:07:22.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Eski kocadan yeni sevgiliye infaz!
</HEADLINE>
<TEXT>'da yaşayan Ersin Taşkesen (38) bu sabah evinde elleri ve bacakları çamaşır ipiyle bağlandıktan sonra ağzı koli bandıyla bantlanıp öldürülmüş olarak bulundu. Cinayet, Taşkesen'in dün gece bir süredir birlikte yaşadığı iki çocuklu sevgilisi Hatice Ceylan'ın (29) boşandığı eşi Ahmet Hateş (29)'in eve gelmesinden sonra eski eşi ve sevgilisinin tartışmasından çocuklarının etkilenmemesi için evden ayrılan Hatice Ceylan'ın bu sabah eve gelmesi sonucu ortaya çıktı.

Merkez Yıldırım İlçesi Namazgah Mahallesi Işıklar Caddesi Selmenoğlu Apartmanı'nda dün gece meydana gelen olayda bir nakliyat firmasının ortağı olan Ersin Taşkesen, elleri ve bacakları çamaşır ipiyle bağlanıp bağırmaması için ağzı koli bandıyla yapıştırıldıktan sonra boğularak öldürülmüş olarak bulundu. Olay, daha önceden bir gece kulubünde konsamatris olarak çalışan Hatice Ceylan'ın Ahmet Hateş'ten boşandıktan sonra Ersin Taşkesen ile yaşadığı eve bu sabah girememesi sonucu polisten yardım istemesi ile ortaya çıktı. Çilingir yardımıyla 3. kattaki evi açan polis içeri girdiğinde Ersen Taşkesen'in elleri ve bacakları çamaşır ipiyle bağlanmış, ağzı koli bandı ile kapatıldıktan sonra sandalye oturmuş halde cesetiyle karşılaştı. Yapılan incelemede vücuduna  yapılan Ersin Taşkesen'in boğularak öldürüldüğü tespit edildi. Evde bira şişeleri bulan polis, verdiği ifadede, "Ben iki yıl önce iki çocuğumun babası olan Ahmet'ten boşandım. 12 ve 8 yaşındaki iki oğlum benimle kalıyordu. Bir yıldır eşinden ayrı yaşayan Ersin ile yaşıyoruz. Dün akşam bize gelen Ahmet, sevgilime 'Sen benim karımı nasıl ayarttın' diye çıkıştı. Aralarında yaşanan tartışmaya tanık olmamaları için çocuklarımı alıp annemin evine gittim. Bu sabah saat 08.00'te Ersin'i cep telefonu ile aradım. Cevap vermeyince korkup eve geldim. Zili çalmama rağmen açmadı. Çilingir yardımı ile eve girince bu manzara ile karşılaştık" dedi.

Evde bira şişeleri bulan polis kaçan Ahmet Hateş'i arıyor. Hatice Ceylan'ı emniyet müdürlüğüne getiren polis cinayeti çok yönlü olarak araştırıyor.</TEXT>
</DOC>
