<DOC>
<DOCNO> 1335026 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510885/s/f9be326/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cselmo0Eda0E50A0Emilyon0Edolarlik0Eyatirim0Cturkiye0Csondakika0C130B110B20A10A0C13140A0A40Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/14 </DATE>
<TIME> 07:07:14.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Şelmo'da 50 milyon dolarlık yatırım
</HEADLINE>
<TEXT>MERKEZİ 'de bulunan Transatlantic Temi firması, 'ın Kozluk İlçesi'ndeki Şelmo petrol sahasında 1.5 yılda 50 milyon dolarlık yatırımla 20 kuyu açtı.

aynı sahada daha önce petrol arayan ,  ve İngiliz petrol şirketleri 1964 yılından 2009 yılına kadar 40 kuyu açarken, Transatlantic Temi şirketi, bu şirketlerin açtığı kuyuların yarısını 1.5 yılda açtı.  Batman Bölge Müdürlüğü'nden emekli olan eski petrolcüleri transfer eden ABD'li şirket, daha önce Şelmo sahasında günde üretilen 1100  petrol üretimini ikiye katladı. Sahada günde 2 bin 300 varil petrol üretiminin elde edildiğini belirten Şelmo saha sorumlusu Talat Atalay ve Petrol işleri eski Genel Müdür Daire Başkanı Cengiz Cücü, Transatlantic'in -Bagok, -Arpatepe sahalarında kuyu açtığını bildirdi. Kuzey 'ta da 2  kuyusu bulunduğunu hatırlatan Talat Atalay, şöyle devam etti: “Diğer firmalar 1964 yılından 2009'a kadar Şelmo petrol sahasında sadece 40 kuyu açarken firmamız Şelmo petrol sahasında 1.5 yılda 50 milyon dolarlık yatırımla 20 kuyu açtı. 'nin en kaliteli petrol üretimini gerçekleştiriyoruz. Gravitesi 34.5 olan petrolü Batman rafinerisine ulaştırıyoruz. 300'e yakın işçi ve mühendisle Şelmo’da petrol arama çalışmalarımızı yürütüyoruz.” Türkiye'de 40 yerde arama ruhsatları bulunduğunu hatırlatan saha sorumlusu Talat Atalay, şöyle devam etti: “Şelmo sahasında 7 kilometrelik ormanlık alanının her tarafını didik didik arıyoruz. ABD'den 10 sondaj kulesi geldi. Her kulenin maliyeti 2.5 milyon dolardır. Petrol üretimine yönelik şirketimizin öncelikli hedefi 2011 yılında 30 sondaj kuyusunu daha açmaktır. Yeni kuyularla birlikte petrol üretimini önümüzdeki yıllarda artıracağız. Şelmo sahasında daha çok istimlak sorunuyla karşılaşıyoruz. Orman arazisinde petrol kuyularını açıyoruz. Orman idaresine hektar başına 7 bin TL ödeme yapıyoruz. Her yıl dekarına ortalama 1000 TL ödüyoruz, fakat orman alanı olmasına rağmen sahadaki köylüler, zilyet ücreti ödedikleri gerekçesiyle bizlere dava açmaya hazırlanıyor. Muhatabımız orman idaresidir. Yine de sosyal barışa adım amacıyla köylülere eğitim ve diğer konularda da destek sağlıyoruz.”</TEXT>
</DOC>
