<DOC>
<DOCNO> 1335022 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510885/s/f9c2f4e/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cbayram0Efirsatcilari0Eis0Ebasinda0E0Cturkiye0Csondakika0C130B110B20A10A0C13140A130Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/14 </DATE>
<TIME> 07:07:09.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bayram fırsatçıları iş başında!
</HEADLINE>
<TEXT>tatilinin 9 güne çıkarılmasını fırsat bilen vatandaşlar yurt içi ve yurt dışına çıkmak için otogarlara ve havalimanlarına akın ediyor. Havada, karada ve denizde bütün biletler tükenirken firmalar ek seferler koyarak yolculardan gelen talebi karşılamaya çalışıyor. Yaşanan bu yoğunluktan faydalanmak isteyen 'bayram uyanıkları' ise iş başında. Uyanıklarından ilk haber,  'ndan geldi. Dolandırıcılar, 'ya gitmek isteyen 45 yolcuya, 70 liradan sahte bilet satarken, vatandaşlar dolandırıldığını saatler sonra anlayabildi.
KURBAN Bayramı nedeniyle otobüs biletlerinin tükenmesini fırsat bilen dolandırıcılar sahte bilet sattı. Otogarda saatlerce bekledikten sonra dolandırıldıklarını anlayan yolcular polise başvurdu.
Harem Otogarı’nda geçtiğimiz kurban bayramında yaşanan bilet dolandırıcılığı bu bayramda da yaşandı. Bir kaç otobüs firmasının acenteliğini yapan bir yazıhanede masa kuran biri kadın iki şahıs, “Adana’ya  vardır”diye pankart astı. Otobüs bileti bulmakta zorluk çeken bazı vatandaşlar 70 TL vererek karşılığında Adana’ya gitmek için bilet aldı.
Otobüsün kalkış saati geldiğinde, görevliler daha otobüs gelmedi, 1 saat sonra kalkacak, araç yolda kaldı geliyor diye vatandaşları oyaladı. Saatin 01.00'i bulmasına rağmen araçların gelmemesine isyan eden Adana yolcuları bilet aldıkları yetkililerin de ortadan kaybolduğunu görünce polise haber verdi. Polis yaptığı incelemede yolcuların ellerindeki biletlerin sahte olduğunu tespit etti. Dolandırıldıklarını anlayan bazı yolcular, gitmekten vazgeçip evlerine dönerken, bazıları da  aktarmalı olarak yollarına devam etti.
HAVALİMANI DOLDU TAŞTI
’nda saat 07.00’ı gösterdiğinde Check-in kontuarlarında uzun kuyruklar meydana geldi. Personel sayısını artıran havayolu şirketleri takviye personelle birlikte yolcuların mağdur olmaması için erken saatlerden itibaren seferber oldular. Tur şirketleri dış hatlarda kurdukları standlarda görevli personeliyle müşterilerine hizmet verdiler.
Bayram tatilini ailesi ve arkadaşlarıyla birlikte 'te geçirecek olan Türker Dönmez, Paris'i kızının isteği doğrultusunda seçtiklerini söyledi. ETS turla gittiklerini ve bu yüzden bilet bulma konusunda sıkıntı yaşamadıklarını belirten Dönmez, yoğunluk olabilir ihtimaliyle uçaklarının kalkışına 3.5 saat kala havalimanına geldiklerine dikkat çekti. 9 günlük tatil için özellikle sıcak merkezlere gitmeyi tercih eden tatilciler iç hatlarda , , , , , , Adana ve ’a giderken, dış hatlarda da , , , Birleşik  Emirlikleri, , ,Güney  ve 'yı tercih ettiler. , terminal giriş kapıları ve biniş bankolarında kuyruklar meydana geldi. Havayolu şirketlerinde 13 Kasım Cumartesi gidiş ile dönüş tarihi 21 Kasım Pazar tarihli uçak bileti bulmak hemen hemen imkansız hale geldi. Uçak şirketlerinde doluluk oranları ise yüzde yüze ulaştı.
“’DEN 40 EK SEFER"
, kurban bayramında yolcu talebini karşılayabilmek için 40 adet ek sefer planladı. Türk Hava Yolları, Kurban Bayramı ile birleşerek 9 güne çıkan tatilde, artan yolcu talebini karşılayabilmek için 12 Kasım - 21 Kasım 2010 tarihleri arasında Ankara, Antalya, Bodrum, Dalaman, Trabzon ve ’a, 40 adet ek sefer planladı.
 Havayolları ise yoğun talebi karşılamak üzere tatil süresince karşılıklı 98 ek sefer düzenleyeceğini açıkladı.. Şirket iç hatlarda Antalya-Bodrum’a dış hatlarda ise , , , , Madrid, Dubrovnik, Sharm-el-Sheikh, , KKTC, Priştine’ye ek seferler koydu.
 da ek sefer düzenleyeceğini bildirdi. KKTC ve Antalya destinasyonları başta olmak üzere Beyrut, , , , Paris, Roma, Milano ve Paris' ek seferler düzenleyecek olan Pegasus Havayolları, bayram döneminde iç ve dış hatlarda toplam 320 bin yolcuyu taşımayı hedefleiğini açıkladı.</TEXT>
</DOC>
