<DOC>
<DOCNO> 1336055 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510885/s/fa1cef6/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cnujiyan0Ein0Eoldugu0Ekoyde0Eyuzlerce0Easkerle0Epatlayici0Earamasi0Cturkiye0Csondakika0C140B110B20A10A0C13143720Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/14 </DATE>
<TIME> 17:09:00.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Nujiyan’ın öldüğü köyde, yüzlerce askerle patlayıcı araması
</HEADLINE>
<TEXT>’ın İdil İlçesi’ne bağlı Sırtköy Beldesi Kovan Mezrası’nda, bulduğu cismin patlaması sonucu 4 yaşındaki Nujiyan İdem’in öldüğü köyde askerler dedektörle  made aradı. Askerler, köyde buldukları metal parçaları da toplayarak yanlarında götürdü.

Sırtköy Beldesi Kovan mezrasında, satmak için metal ve demir parçaları toplayan 4 yaşındaki Nujiyan ve 6 yaşındaki kardeşi Beşir İdem’in arazide buldukları bir cisim patladı. Patlamada Nujiyan olay yerinde yaşamını yitirirken, kardeşi Beşir ağır yaraland. Olayın yaşandığı gün ’ta bulunan baba Abdulgafur İdem, çocuklarının hurda demir ve metal parçaları toplayarak sattıklarını, patlayan cismi daha önce yaklaşık 10 yıl boyunca askeri arama noktası olarak kullanılan bölgeden getirdiklerini söyledi. Şırnak Valisi Vahdettin Özkan ile Şırnak Jandarma Alay Komutanı Kurmay Albay Faruk Bal ile çok sayıda askeri yetkili, köye giderek İdem ailesine başsağılı dileğinde bulunurken, bugün sabah saatlerinde yüzlerce asker köye gelerek patlayıcı madde araması yaptı.

Askerler, güvenlik önlemleri aldıktan sonra yaklaşık 10 yıl güvenlik kontrol noktası olarak kullanılan köyde dağılarak dedektörler ile patlayıcı madde araması yaptı ve buldukları metal parçalarını yanlarına alarak Şırnak’a götürdü. Yaklaşık 6 saat süren patlayıcı araması sırasında frekans bozucu  cihazları da çalıştırıldı.</TEXT>
</DOC>
