<DOC>
<DOCNO> 1345659 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510885/s/ff9f974/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cdursun0Ecicek0Eten0Emahkeme0Ebaskani0Esengun0Ee0Esitem0Cturkiye0Csondakika0C250B110B20A10A0C13183410Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/25 </DATE>
<TIME> 15:04:45.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dursun Çiçek’ten Mahkeme Başkanı Şengün’e sitem
</HEADLINE>
<TEXT>"İRTİCAYLA Mücadele Eylem Planı" diye adlandırılan belgeye ilişkin görülen davanın 14’üncü duruşması görülmeye başlandı. İddianamenin yakalamalı sanığı olan ve halen yurtdışında olan  Yönetim Kurulu Başkanı  dışındaki 6 sanık  13. Ağır Ceza Mahkemesi'nde yargılanıyor.
'ndeki duruşma salonunda görülen davanın bugünkü duruşmasına, İrtica İle Mücadele Eylem Planı diye adlandırılan belgede ıslak imzası olduğu iddia edilen Kurmay Albay Dursun Çiçek ile diğer tutuklu sanıklar Avukat Serdar Öztürk, Aydınlık Dergisi Genel Yayın Yönetmeni Mehmet Deniz Yıldırım getirildi. Tutuksuz sanık Ulusal Kanal İstihbarat Şefi Ufuk Akkaya duruşmada hazır bulundu.
ÖĞRETMENLER GÜNÜNÜ KUTLADI
Mahkeme Başkanı Köksal Şengün, dava dosyasının kararın yazılması için  Ceza Kurulu’nda bulunduğunu belirterek sanıkların taleplerinin alınmasına geçildiğini belirtti. Duruşmada ilk olarak tutuklu sanık Albay Dursun Çiçek söz aldı. Çiçek sözlerine dün kutlanan öğretmenler günüyle ilgili olarak "Dün 24 Kasım Öretmenler Günü törenlerini izledik. Bizi bu günlere hazırlayan anne ve babamızdan sonra üçüncü faktör olan öğretmenlerimizi kutluyorum. İlkokul öretmenimin bana doğruluğu, dürüstlüğü yalandan ve iftiradan uzak durmayı öğreten sözlerini hiç unutmuyorum. Eminim sizin de hayatınız da böyle anılarınız vardır" dedi.
Daha öceki duruşmaya spor yaparken bileğini kırdığı için koltuk değnekleriyle katılan Albay Çiçek, alçısının çıkarıldığını belirterek Mahkeme Başkanı Köksal Şengün’e kendisine geçmiş olsun dileklerinde bulunmadığı için sitem de etti. Çiçek, "Bİr geçmiş olsun dileğini bana çok gördünüz. Burada bulunmam suçlu olduğumu göstermez. Milli ve manevi değerlere saygılı bir albayım. Bunu sizden beklerdim. İki bayram geçti, bir gram suçu olmayan bir sanık olarak karşınızdayım. Bayramda annemin elini öpemedim, ailemin, çocuklarımın yanında olamadım. Bunun hukuki ve vicdani sorumluluğu iki değerli yargıcınıza aittir" diye konuştu.
"’DE DURSUN ÇİÇEK AVI BAŞLATILDI"
7 aydır tutuklu bulunduğunu 18 ay da hakkında soruşturma yürütüldüğünü ifade eden Çiçek, "Bu süreçte sizden tam 170 talepte bulunduk. Bunların sadece yüzde 7’si yani 12 tanesi kabul edildi. 24 talebimizi hiç kabul edilmedi. 134 talebimiz ise ya sonra işleme koyulmak ya da hiç işlem yapılmama kararı verildi" dedi.
Türkiye’de "Dursun Çiçek" adını taşıyan kişilerin ya izlendiğini ya da dinlendiğini adeta bu adı taşıyan kişilere karşı bir avın başlatıldığını ifade eden Çiçek, "Türkiye’de bir Dursun Çiçek avı başlatıldı. Hava yolları yolcu kayıtları incelendi. Bir Dursun Çiçek ’da bulundu. Bir diğeri ise ’da ortaya çıktı. İnşallah bu arkadaşımızın fotoğrafı mahkemeye gelir de o arkadaşımızı da tanımış oluruz" şeklinde konuştu. "İrticayla mücadele eylem planı" diye adlandırılan belgeyle ilgili olarak da Çiçek, Bu sahte kağıt parçasının beni burada yargılatacak hukuki bir değeri yoktur" dedi.
DAVANIN GEÇMİŞİ
İstanbul 13. Ağır Ceza Mahkemesi heyeti, Başkan Köksal Şengün'ün muhalefeti ve oy çocukluğuyla, Erzincan Cumhuriyet Başsavcısı İlhan Cihaner’in de sanıkları arasında bulunduğu  2. Ağır Ceza Mahkemesi'nin dosyasının birleştirilmesine karar vermişti. Ancak dava dosyası, Yargıtay 11. Ceza Dairesi'nin Erzurum'daki davayı Cihaner'in diğer dosyasıyla birleştirmesinden doğan uyuşmalık nedeniyle Yargıtay Ceza Genel Kurulu'na gönderilmişti. Kurul, İlhan Cihaner’in Yargıtay 11. Ağır Ceza Dairesi’nde "görevi kötüye kullanmak" suçlamasıyla yargılandığı dava ile Erzurum’da " örgütüne üye olmak" suçlamasıyla yargılandığı dava dosyasının birleştirilerek yargılama yerinin Ankara olmasına karar vermişti.
ASKERİ MAHKEME DAVAYI REDDETMİŞTİ 
 Askeri Mahkemesi ise 20 Temmuz tarihli duruşma sonunda verdiği kararında “İrticayla Mücadele Eylem Planı" başlıklı yazıyla ilgili olarak Deniz Piyade Kurmay Albay Dursun Çiçek hakkında açılan davayı, aynı suçtan İstanbul 13. Ağır Ceza Mahkemesi'nde daha önce açılmış bir dava olduğu ve bir kişinin aynı eylemden dolayı iki ayrı mahkemede yargılanamayacağı gerekçesiyle reddetmişti.</TEXT>
</DOC>
