<DOC>
<DOCNO> 1345672 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510885/s/ff9ac7d/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cdilara0Eevlendi0Cturkiye0Csondakika0C250B110B20A10A0C13183280Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/25 </DATE>
<TIME> 15:04:46.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dilara evlendi
</HEADLINE>
<TEXT>'in Çeşme İlçesi'nde, 33 gün önce dershane çıkışı ortadan kaybolan Dilara Mercik'in, Tigin Aktaş ile  kıyıp evlendiği ortaya çıktı. Nihahın İzmir'de kıyıldığını dile getiren Tigin Aktaş'ın babası Mesut Aktaş, “Çocuklarımız dün evlendi. Şu an çok mutlular. İlk günlerini bizimle birlikte geçirecekler” dedi.

Yahya Kerim Onart Meslek Lisesi Çocuk Gelişimi Bölümü öğrencisi Dilara Mercik, geçen 23 Ekim'de, gittiği dershaneden çıkışta ortadan kaybolduktan sonra jandarmaya giderek ifade verirken bir süreden bu yana arkadaşlık ettiği Tigin Aktaş'la gönül rızasıyla birlikte olduğunu söyledi. Ailesinin evlenmesine izin vermediği Dilara Mercik'in, dün İzmir'de, Tigin Aktaş ile nikah kıydığı belirtildi.

Tigin Aktaş'ın sosyal paylaşım sitesi 'taki profil sayfasında da ilişki durumunu evli olarak değiştirdiği görüldü. Bazı arkadaşları da kutlama mesajları yazarak çifti kutladı. Nikahın İzmir'de kıyıldığını anlatan Mesut Aktaş, “Çocuklarımız dün evlendi. Şu an çok mutlular. İlk günlerini bizimle birlikte geçirecekler. Çocuklarımızla röportaj yapmak isteyenlerden para talep edeğiz” dedi.

Dilara Mercik'in sağlık memuru babası İhsan Mercik ise yaşanan son gelişmeler üzerine 'ya tayinini istedi. Baba Mercik, şöyle dedi: “Olayları basından öğreniyorum. Evlenip evlenmediğiyle ilgili bilgim yok. Evlendilerse mutluluklar diliyorum. Hâlâ kızımın kendi istediğiyle evlendiğine inanmıyorum. Ben de 17 yaşında kızı kaçırsam, ben de onu evlenmeye ikna ederim. Bunu mantık almıyor. Yetkililer onu nasıl bulamadı anlamıyorum.”</TEXT>
</DOC>
