<DOC>
<DOCNO> 1321713 </DOCNO>
<SOURCE> milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510893/s/f49b3b4/l/0l0smilliyet0n0btr0cdevler0eligi0ene0eveda0e0cspor0csondakika0c0a30b110b20a10a0c130a94530cdefault0bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/03 </DATE>
<TIME> 01:13:21.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
devler ligi'ne veda...
</HEADLINE>
<TEXT>İlk yarı rakibi karşısında baskılı oynayan Bursaspor Sercan ile bulduğu pozisyonları değerlendiremedi ve karşılaşmanın ilk devresi golsüz eşitlikle sona erdi. İkinci yarıya Manchester United 48'inci dakikada Fletcher'ın golüyle başladı. Bursaspor girdiği net pozisyonları değerlendiremedi ve konuk ekip Manchester 73'üncü dakikada Obertan'ın golüyle farkı 2'ye çıkardı. Manchester United bu golün ardından 4 dakika sonra Bebe ile farkı 3'e çıkardı. Rakibi üzerinde hakimiyet sağlayan Manchester United karşılaşmadan galibiyetle ayrıldı. Yeşil beyazlı ekip ise 4'üncü maçında da gol bulamadı. Bursaspor Şampiyonlar Ligi C Grubu'nda 4 maçtan da puan çıkaramadı.Grubun bir diğer maçında ise Valencia, Rangers'ı 3 - 0 mağlup etti.İLK YARI4'üncü dakikada Bursaspor atağında orta sahada topu kapan Vederson pasını sol kanatta Volkan Şen'e verdi. Volkan'ın ortasında Turgay'ın uzağına düştü ve Manchester savunması topu uzaklaştırdı. 5'inci dakikada Bursaspor atağında topla buluşan insua sol kanatta bulunan Sercan'a derinlemesine pasını verdi. Sercan ceza çizgisine kadar geldi, orta yapmak istedi ama savunma topu kornere gönderdi.6'ncı dakikada Bursaspor'da İnsua topla buluştu ve ortasını ceza alanı içine yaptı. Topa kafayla yükselen Turgay vuruşunda topu auta gönderdi. 8'inci dakikada gelişen Manchester United atağında sol kanatta Evra topu çizgiye kadar taşıdı. Ortasında kafayla yükselen berbatov'un vuruşunda top kaleci İvankov'da kaldı. 10'uncu dakikada Bursaspor atağında Sercan ceza sahası içinde topla buluştu, şut açısı aradı ama savunma ayak koyarak topu uzaklaştırdı.11'inci dakikada gelişen Manchester United adağında ceza alanı dışında topla buluşan Berbatov'un sert şutunda top kaleci İvankov'da kaldı. 17'nci dakikada Manchester United atağında Rafael sağ kanattan topla ceza sahası içine girdi ve savunma ayak koyarak topu kazandı.19'uncu dakikada Manchester United atağında Ali Tandoğan sağ kanatta topla buluştu, ceza sahası içine ortasını yaptı ama savunma kafayla topu uzaklaştırdı.22'nci dakikada gelişen Bursaspor atağında topla buluşan Sercan ceza alanı çizgisine kadar geldi sağda bulunan Turgay'a pasını verdi. Turgay'ın şutunu kaleci Van Der Sar son anda kornere çeldi. 26'ncı dakikada gelişen Bursaspor atağında sol kanatta topla buluşan Volkan çizgiye kadar indi. Volkan'ın ortasında Sercan topa dokunamadan savunma tehlikeyi uzaklaştırdı. 29'uncu dakikada Ali Tandoğan sağ kanattan kullandığı korner vuruşunda top ceza alanı dışında bulunan Volkan'ın ayağına düştü. Volkan'ın sert şutu kaleci Van Der Sar'ın ellerinde kaldı. 32'nci dakikada Ali Tandoğan'ın yanlış pasında topu alan Fletcher pasını Scholes'a vermek istedi. İvankov'un da ileri çıktığı pozisyonda Scholes topu auta gönderdi. 33'üncü dakikada gelişen Manchester United atağında sol kanattan Evra'nın ortasında savunma arkasına saklanan Fletcher'ın şutu az farkla auta çıktı. 34'üncü dakikada Ali Tandoğan'ın kullandığı serbest vuruşta ceza alanı içinde boş kalan Ömer gelen topa dokunamadı ve meşin yuvarlak az farkla auta çıktı. 39'uncu dakikada Manchester United'tan Scholes ceza sahası önünde topla buluştu, içeriye girdi kaleciyle karşı karşıya plase vuruşunu yaptı ve top ağlara gitti ama hakem öncesinde Scholes'ın topu elle aldığına karar vererek golü geçersiz saydı.44'üncü dakikada sağdan gelişen Bursaspor atağında topla buluşan Turgay ceza çizgisine kadar indi. Ceza alanı içinde bulunan Sercan ve Volkan'a pas atan Turgay'ın topunu savunma uzaklaştırdı. 45'inci dakikada Van Der Sar'ın hatalı vuruşunda topla buluşan Svensson'un ceza alanından sert şutu üstten auta çıktı. Karşılaşmanın ilk yarısı golsüz eşitlikle sona erdi.İKİNCİ YARI48'inci dakikada gelişen Manchester United atağında topla buluşan Carrick pasını sağ kanatta bulunan Fletcher'a verdi. Fletcher'ın uzak köşeye vuruşunda top ağlarla buluştu: 0-150'nci dakikada gelişen Bursaspor atağında Sercan'ın pasıyla buluşan İvan Ergiç ceza alanı çizgisinden sol ayağıyla sert vurdu kaleci Van Der Sar son anda topa uzanarak tuttu. 53'üncü dakikada sol kantta topla buluşan Volkan pasını sağda bulunan İnsua'ya verdi. Kaleciyle karşı karşıya kalan İnsua'nın sert vuruşunda top Van Der Sar'ın ellerinde kaldı. 57'nci dakikada Bursaspor'dan Vederson sol kanattan köşe vuruşunu kullandı. Ceza alanı içinde bulunan İbrahim'in kafa vuruşunda top yandan auta çıktı. 60'ncı dakikada Bursaspor'dan Volkan uzaktan şut denemesinde top üstten auta çıktı. 66'ncı dakikada Manchester United'tan Obertan'ın köşe vuruşunda ceza alanı içinde kafayla topa yükselen Scholes'un vuruşu az farkla auta çıktı. 69'uncu dakikada gelişen Bursaspor atağında Volkan'ın pasında solda topla buluşan Vederson'un ortasında manchester savunması son anda topu kornere gönderdi. 73'üncü dakikada Bursaspor savunmasında Ali Tandoğan'ın hatasından yararlanan Obertan topun sahibi oldu. Obertan'ın sert şutunda meşin yuvarlak ağlarla buluştu: 0-276'ncı dakikada Bursaspor atağında İbrahim Öztürk savunmada yaşanan karambolde röveşata vuruş yaptı ve top az farkla üstten auta çıktı.77'nci dakikada gelişen Manchester United atağında Scholes'tan pasını alın Bebe kaleciyle karşı karşıya kaldı. Bebe'nin şutunda top ağlarla buluştu: 0-389'uncu dakikada gelişen Manchester United atağında topla buluşan Berbatov'un şutu az farkla auta çıktı. Karşılaşma Manchester United'ın 3-0'lık üstünlüğüyle sona erdi.STAT: AtatürkHAKEMLER: Wolfgang Stark (8), Jan-Hendrik Salver (8), Mike Pickel (8)GOLLER: Dk. 48 Fletcher, Dk.73 Obertan, Dk.77 Bebe (Manchester United)SARI KARTLAR: yokKIRMIZI KART: yokTAKIM - O / P1 - Manchester United: 4 / 102 - Valencia: 4 / 73 - Rangers: 4 / 54 - Bursaspor: 4 / 0NANİ ERKEN ÇIKTI23'üncü dakikada ikili mücadele sonrası sakatlanan Nani oyunu yarıda bırakarak çıktı. nani'nin yedek kulübesinde oldukça sinirli olduğu ve üzüldüğü gözlendi. manchester United yaklaşık 4 dakika 10 kişi oyuna devam etti. Isınan Park Ji-Sung, yıldız futbolcu Nani'nin yerine oyuna girdi.TARAFTAR ŞOVBursaspor taraftarları 3-0'lık mağlubiyetin ardından tribünlerde yaptığı şovlarla alkış topladı. Bursaspor taraftarlarına Manchester United taraftarları da eşlik etti ve yeşil beyazlı taraftarları alkışladı. Manchesterlı fanatikler hatıra fotoğrafı da çekmeyi ihmal etmedi.</TEXT>
</DOC>
