<DOC>
<DOCNO> 1333682 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510893/s/f838c26/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cbesiktas0Egaziantep0Ee0E170Efutbolcu0Eile0Egidiyor0Cspor0Csondakika0C10A0B110B20A10A0C13126750Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/10 </DATE>
<TIME> 22:12:12.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Beşiktaş, Gaziantep'e 17 futbolcu ile gidiyor
</HEADLINE>
<TEXT>ve AA
, Ziraat  B Grubu ilk karşılaşmasında yarın deplasmanda Gaziantep  ile oynayacağı maçın hazırlıklarını bugün sabah saatlerinde yaptığı antrenmanla tamamladı.
Nevzat Demir Tesisleri'nde yapılan çalışmaya sakatlıkları süren , Ekrem ve  katılmazken, Zapatocny ve Rıdvan koşu yapmakla yetindiler. Bu 5  yarın ki mücadelede forma giyemeyecekler.
Nevzat Demir Tesisleri'ndeki basına kapalı olarak gerçekleştirilen antrenman takım halinde koşularla başladı. Siyah-beyazlı oyuncular daha sonra, çeşitli pas çalışmalarının ardından iki grup halinde ayak tenisi oynadı. Antrenman, çift kale maç ve şut çalışmalarıyla sona erdi.
Teknik direktör Bernd 'in 17 kişi ile sınırlandırdığı maç kadrosunda şu isimler yer aldı:
"Hakan Arıkan, Cenk , , , Ricardo , Onur Bayramoğlu, Ersan Gülüm, , , Necip Uysal, Roberto , , , Rodrigo , , Filip , Erhan Güven."
TEKNİK DİREKTÖR SCHUSTER 'Yİ DEFTERİNDEN SİLDİ
Alman teknik adam Ernst, , , Rüştü ve Fatih Tekke'yi maç kadrosuna almadı. Siyah Beyazlı takımın Süper Lig'de son oynadığı  maçının da kadrosunda bulunmayan Fatih'in yarın ki karşılaşma kadrosunda da yer almaması dikkat çekti. Fatih, Schuster ile Süper Lig'in 10. haftasında oynanan Beşiktaş-  maçı sonrasında soyunma odasında yaşadığı tartışma ile gündeme gelmişti. Sezon başında bu yana sakatlığı sebebi ile çok fazla forma şansı bulamayan Fatih'in Gaziantep Büyükşehir Belediyespor karşılaşması gibi maç eksiğini kapatmasına katkı sağlayacak bir mücadelede de şans bulamaması, tecrübeli oyuncunun Alman teknik adam tarafından artık kadroda düşünülmediğinin bir işareti olarak algılandı.
MEHTEMEL 11
Schuster'in yarın takımını Gaziantep Büyükşehir Belediyespor karşısına şu ilk 11 ile çıkarması bekleniyor:
"Cenk, Hilbert, İbrahim Toraman, Ersan, İsmail, Fink, Necip, Onur, Quaresma, Nihat ve Bobo"
Beşiktaş yarın saat 10.30'da  Havaalanı'ndan hareket edecek özel bir uçak ile Gaziantep'e gidecek. Siyah Beyazlı takım maçın ardından da 'a dönecek.
GAZİANTEP BÜYÜKŞEHİR SÜRPRİZ PEŞİNDE
Bank  1. Lig takımlarından Gaziantep Büyükşehir Belediyespor, Ziraat Türkiye Kupası’nda konuk edecekleri Beşiktaş’a karşı sürpriz yapmaya hazırlanıyor.
         Kulüp Başkanı Ünsal Göksen, AA muhabirine yaptığı açıklamada, çok güçlü bir takıma karşı mücadele edeceklerini, saha ve seyirci avantajını kullanarak, en iyi sonucu almaya çalışacaklarını söyledi.
         Taraftarları maça davet eden Göksen, "Takım olarak bu zorlu maçta seyir zevki çok yüksek bir mücadele ortaya konulacağını tüm sporseverlerin bilmesini istiyoruz. Gaziantep Büyükşehir Belediyespor, lige renk katan bir takım. Ligde olduğu gibi kupada da en iyisini yapmayı hedefliyoruz" dedi.
         Göksen, Beşiktaş maçı öncesinde cezalı futbolcularının bulunmadığını, sakat olan Kenan, Ali Sakal ve Cihan’ın durumunun maç günü belli olacağını sözlerine ekledi.
         Teknik Direktör Erol Azgın ise Beşiktaş’ın şampiyonluk mücadelesi veren güçlü bir ekip olduğunu, bunun bilincinde olan futbolcuların zorlu maça en iyi şekilde hazırlanmaya çalıştıklarını kaydetti</TEXT>
</DOC>
