<DOC>
<DOCNO> 1333667 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510893/s/f857335/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cgalatasaray0Edivan0Ekurulu0Etoplantisi0Enda0Epolat0Ekatilmadi0E0Cspor0Csondakika0C10A0B110B20A10A0C13127570Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/10 </DATE>
<TIME> 22:09:38.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Galatasaray Divan Kurulu Toplantısı'nda Polat katılmadı...
</HEADLINE>
<TEXT>Kulübü Kasım ayı olağan  toplantısı, Galatasaray Lisesi’nde yapıldı.

Tevfik Fikret Salonu’nda başkan  yönetiminde gerçekleştirilen toplantıya, kulüp başkanı  katılmadı. Toplantıda, yönetim kurulunu , , Cemal Özgörkey, Hakan Üstünberk, Murat Yalçındağ, , Doğan Yalçınkaya ve Vedat Eşkinat temsil etti.

2. Başkan Mehmet Helvacı, toplantıda, 6 senedir birleşme işlemiyle uğraştıklarını ve bunu yaparken Galatasaray’ın yüksek menfaatleri nedeniyle sessiz kaldıklarını ifade ederek, "Artık Sportif A.Ş. ve Futbol A.Ş. birleşti.

Artık konuşmanın zamanı geldi. Ben bunu tek başıma yaptım, çünkü böyle olması gerekiyordu. Aksi takdirde başarılı olunmayabilirdi. Bana bu görevi veren rahmetli eski başkanımız  ve şu anki başkanımız Adnan Polat’a teşekkür ederim" dedi.

Galatasaray’ın bu birleşmeler sonucunda, kasasından tam 1 milyar  çıkmayacak duruma geldiğini anlatan Helvacı, kulübün hisse senetlerini geri çağırdıkları zamanda fiyatının 150 lira olduğunu, ancak bugün 350 liraya çıktığını kaydetti.

Helvacı, yapılan bu işin içinde hiçbir hukuksuzluk, düzmece ya da yanlış bir işlem olmadığını belirterek, "Bu tamamen doğru yollardan yapılmış bir iştir. Galatasaraylılar bununla gurur duymalıdır" diye konuştu.

Kürsüye çıktığında "Artık konuşma zamanı geldi" diyen Mehmet Helvacı, konuşmasının son bölümünde ise üyelere yönelik olarak, "Her sorunun cevabı var.

Galatasaray’ın yüksek menfaatleri için bu kürsüden yalan söylemeyeceğim, ancak bazı şeyleri söylemekten kaçınacağım. Sizlerin her sorusunu bire bir yanıtlayabilirim" demesi dikkati çekti.

Öte yandan üyelerden Duygun Yarsuvat, genel kurul toplantısında sözleşmesinin iptal edilmesi kararlaştırılan Galatasaray Adası’nın işletmecisi Mehmet Koçarslan’ın yurt dışında saklandığını iddia ederek, "Yaptığı yasa dışı şeyler nedeniyle ’ye geldiğinde tutuklanacak. Galatasaray Yönetim Kurulu’nun, mutlaka adadaki işletmenin tasfiye edilmesi için gerekli girişimleri yapması lazım. Yoksa Mehmet Koçarslan bu işten sıyrılır, ancak yönetim kurulu yasal sorumluluk altına girer" dedi.

KOZAK’TAN YAYLIM ATEŞİ
Divan Kurulu’nun önemli isimlerinden Hayrettin Kozak, başkan Polat ve 2. başkan Mehmet Helvacı’yı eleştiri yağmuruna tuttu.

45 yıllık kulüp üyesi olduğunu belirten Kozak, Adnan Polat tarafından Mehmet Helvacı’dan özür dilemeye davet edildiğini vurgulayarak, "Ben özür dilemedim. Hayatımda hiç özür dilemeye mecbur kalmadım. İlk defa böyle bir taleple karşı karşıya kaldım. Bugünün , onların listesinden seçildi. Ben hakaret ettiysem, beni disiplin kuruluna versinler" ifadelerini kullandı.

"CANAYDIN KENDİ BORCUNU KENDİ ÖDEMİŞTİ"
Hayri Kozak, Adnan Polat’ın, Özhan Canaydın’ın vefatından bir süre sonra açıklama yaptığını ve Canaydın’ın kulüp için yaptığı kefalet nedeniyle kendisine gelen 5 milyon dolarlık haczi kaldırdıklarını ifade ettiğini hatırlatarak, "Bu açıklama bütün gazetelerde yer aldı. Ancak bu borcu, başkan Canaydın’ın yaşadığı zamanlarda ödediği belgelerle tespit edildi. Bu belge şu an benim elimde. Kulüp için kefil olan ve bunu ödeyen Canaydın. Bunun gururunu Özhan Canaydın yaşar. Bu kadar ucuz gurur gösterisi olmaz. Şimdi ben Adnan Polat’dan, Canaydın ve ailesinden, ayrıca o açıklamayı burada yapmasından dolayı Divan Kurulu’ndan özür dilemesini istiyorum" şeklinde konuştu.

"POLAT 4 YILDA 779 MİLYON DOLAR HARCADI"
Kozak, Adnan Polat’ın ilk iki yılı futbol şubesi sorumlusu, sonraki 2 yılı başkan olmak üzere toplam 779 milyon dolar harcama yaptığını söyledi.

Çok eleştirilen ’in, 4 şampiyonluğun, ’nın kazanıldığı 6 yılda 327 milyon dolar gider yaptığını, Özhan Canaydın’ın ise 6 yılda 388 milyon dolar harcadığını ifade eden Kozak, "Canaydın döneminde 3 lig şampiyonluğu, 1  kazanıldı. Adnan Polat’ın 2 yıllık başkanlığında ise 453 milyon dolar gider yapmışız. Futbol takımının bir lig 5.’liği, bir de lig 3.’lüğü derecesi var. Şu anda yürekler acısı durumdayız. Ligin 9. sırasındayız.

Adnan Polat, futbolun ve kulübün başında olduğu son 4 yılda 779 milyon dolar harcamış" dedi.

Başkan Polat’ın sürekli 4 projesiyle övündüğünü anlatan Hayrettin Kozak, ’da bütün başarının imar durumunun alınması olduğunu, stadın inşaatının da bu yönetim tarafından son derece kötü yönetildiğini anlattı.

Helvacı’nın "Galatasaray bugün 1 milyar dolarını dağıtmayacak hale gelmiştir" dediğini anımsatan Kozak, iki şirketin birleşmesiyle oluşturulan yeni şirketin 3 aylık raporlarının açıklandığını ve bu dönemde 37,5 milyon lira zarar edildiğini açıkladı.

Kozak, geçen 10 yılda hiç gideri olmayan Futbol A.Ş.’nin karının 522 milyon lira olduğunu vurgulayarak, "Bu kar 20 yılda 1 trilyon lira olur. Bunda giderler de hariçtir. Yönetim ise şirketin bu birleşmeden sadece hisselerin yüzde 37.5’ini geri alarak 1 milyar dolarlık kar elde edeceğini söylüyoruz. Bu karı nasıl elde edeceğiz?" diye görüş belirtti.

Hayrettin Kozak, Futbol A.Ş.’nin birleşmeden önce 220 milyon dolar olan şirket değerinin, 860 milyon dolara çıktığını ifade ederek, "355 şirket içinde hisse yüksekliği açısından 4. sıradayız ama biz para kaybediyoruz" dedi.

Helvacı ise Kozak’ın konuşması ardından tekrar kürsüye gelerek, Kozak’ın kendisine hakaret ettiğini savundu. Kozak’ın, "Ben bilim adamıyım, ben bilmem araştırırım" dediğini dile getiren Helvacı, "Bir kişi iyi bildiği konularda konuşmalı. Aksi takdirde konuşmamalı" ifadesini kullandı.

Bu arada, Galatasaray’ın menfaatleri açısından Helvacı’nın toplantıyı basına kapalı olarak yapılması talebi kabul görmedi.

Stat açılışının ertelenmesinin gerektiğini kaydeden Hayrettin Kozak, stadın tek bir yolunun bulunduğunu ve bunun sıkıntı yaratacağını savundu.

Öte yandan toplantıda, Türkiye Şampiyonası’nda birinci olan Kürek Takımı’na beratları verildi.

Bu arada, bir  sitesi vasıtasıyla Divan Kurulu Başkanı İrfan Aktar’a hakaret içerikli yazı yazdığı gerekçesiyle kulüp üyesi Fırat Irmak’ın, Disiplin Kurulu’na sevk edilmesi için yönetim kuruluna başvurulması kararlaştırıldı</TEXT>
</DOC>
