<DOC>
<DOCNO> 1333685 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510893/s/f83297c/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cmedical0Epark0Eantalyasporlu0Esammy0Eozur0Ediledi0Cspor0Csondakika0C10A0B110B20A10A0C13126680Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/10 </DATE>
<TIME> 22:12:41.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Medical Park Antalyasporlu Sammy özür diledi
</HEADLINE>
<TEXT>’un kalecisi Sammy Ndjock, Ziraat ’nda sahalarında ’a 3-1 yenildikleri maçın ardından, neden olduğu  ve gördüğü kırmızı karttan dolayı takım arkadaşlarından özür diledi.

Maç 1-1 devam ederken 75. dakikada Gaziantepsporlu ’a dirsek atarak penaltıya neden olan ve kırmızı kartla oyun dışında kalan Sammy, maçın ardından söyleyeceği sözleri, bir kağıda İngilizce olarak yazdıktan sonra, nota bakarak arkadaşlarından özür diledi. Sammy, yazdığı notu daha sonra kramponlarının içine sakladı.

Medical Park Antalyaspor Teknik Direktörü , Sammy’nin  gördüğü dakikaya kadar iyi bir oyun sergilediğine işaret ederek, şunları söyledi: "Sammy yaptığı hareketle iyi oyununu gölgeledi. Sammy yaptığı hareketten ve gördüğü kırmızı karttan dolayı bütün takımdan özür diledi. Ancak yaptığı hareket affedilir gibi değil. Biz 2. golü ararken hem 10 kişi kaldık hem de penaltıdan bir gol yedik." Bu arada Ziraat Türkiye Kupası’nda Gaziantepspor’a 3-1 yenilen Medical Park Antalyaspor, bu sabah ’deki  maçının hazırlıklarına kendi tesislerinde ara vermeden başladı. Kupa maçında oynayan futbolcuların düz koşu yaptığı antrenmanda, diğer futbolcular çift kale maçla çalışmalarını sürdürdü. Sakatlığı süren golcü  ise takımdan ayrı koşu yaptı.

Özdilek, Gaziantepspor maçını unuttuklarını, bu hafta oynayacakları Eskişehirspor maçına odaklandıklarını belirtti. Özdilek, "’e galibiyet için gideceğiz. Bu maçtan 3 puan almayı hedefliyoruz. Eskişehirspor’u yenerek yolumuza devam edeceğiz" dedi.</TEXT>
</DOC>
