<DOC>
<DOCNO> 1333669 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510893/s/f85239d/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cali0Etandogan0Ekafam0Eda0Ekirilsa0Eo0Etopa0Eyine0Evururum0Cspor0Csondakika0C10A0B110B20A10A0C13127450Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/10 </DATE>
<TIME> 22:09:57.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ali Tandoğan: Kafam da kırılsa o topa yine vururum
</HEADLINE>
<TEXT>karşılaşmasında sakatlanan ve kafatasında kırık meydana gelen Bursasporlu   taburcu oldu.
Ali Tandoğan hastane çıkışı gazetecitecilerin sorularını yanıtladı. Tandoğan, uzun yıllar 'a hizmet vereceğini ve tekrar sahalara döneceğini ifade etti. Tandoğan şunları söyledi:
"Hastalığım süresince beni arayan ve yalnız bırakmayan herkese teşekkür ediyorum. Sizinle ilk konuştuğumda bu kadar rahat konuşamıyordum ama bugün çok iyiyim hatta şu anda sahaya çıkıp oynayabilecek düzeydeyim, öyle hissediyorum. Tabi şu an için bu çok zor ama içimden öyle geliyor. Ameliyatı geçirdikten sonra çok kolay şeyler yaşamadım. Sakatlandığım o an için şunu söyleyebilirim ki gerçekten öleceğimi düşünmüştüm. Çünkü sadece gözümde bir kararma olduğunu hatırlıyorum. şimdi tekrar hayata döndüm. Gözümü açtığımda bir çok insanın beni çok sevdiğini gördüm. Bir an önce Bursaspor'da futbol oynanmamı isteyen insanları gördüm. Benim çok iyi bir insan olduğumu söyleyip iyi iyi dileklerde bulunanları gördüm. Bu kelimeleri duymak beni çok mutlu etti. Daha uzun seneler Bursaspor'a hizmet edeceğim. Gazetecilere de teşekkür ediyorum beni hiç yalnız bırakmadınız. Bugün internete baktığımda , ,  ve 'dan futbolcu arkadaşlarımın geçmiş olsun dileklerini gördüm"
"EN KISA ZAMANDA DÖNECEĞİM"
Bir gazetecinin 'O anı tam olarak hatırlıyormusun. Yine aynı pozisyon olsa aynı hırsla topa vururmuydun' sorusuna, "O anı hatırlamıyorum. Gol attığımı daha sonra Antalyaspordaki futbolcu arkadaşlarım ve Mehmket Özdilek söyledi. Bundan sonra kafamda kırılsa daha da hırslı olacağım. Futbol için ölürüm. Psikolojik olarak zor olacak ama yine hazırlanacağım ve sahalara döneceğim"dedi
KUPA MAÇINI SORDU
Başka bir gazetecinin 'çarpışma yaşadığın futbolcu Erkan seni aradı mı? sorusuna Tandoğan, "Evet Erkan beni aradı ve özür diledi. Özrünü kesinlikle kabul ettim, bu futbol. Yalnız biraz daha temkinli olabilirdi" cevabını verdi. Eşi Deniz Tandoğan ile evine giden Ali Tandoğan, Kırıkhanspor ile karşılaşacak olan futbolcu arkadaşlarına şans dileyip selam söyledi.</TEXT>
</DOC>
