<DOC>
<DOCNO> 1333674 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510893/s/f847ebc/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Ckupada0Ebuyuk0Esurpriz0E0Cspor0Csondakika0C10A0B110B20A10A0C13127210Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/10 </DATE>
<TIME> 22:10:55.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kupada büyük sürpriz!
</HEADLINE>
<TEXT>Ziraat  (B) Grubu’nda Spor Toto 2. Lig Kırmızı Grup takımlarından  Torku , sahasında Süper Lig ekibi ’u 2-1 yendi.
2. dakikada soldan ceza sahasına ortalanan topa iyi yükselen Isaac’ın kafa vuruşunda kaleci meşin yuvarlağı kornere çeldi.
         38. dakikada gelişen Manisaspor atağında, defanstan seken topu önünde bulan Burak’ın aşırtma vuruşunda meşin yuvarlak üstten auta çıktı.
         39. dakikada Muhammet Reis’in ara pasında topla birlikte ceza sahasına giren Ömer Ali, kaleciyi de çalımladıktan sonra meşin yuvarlağı boş kaleye gönderdi: 1-0
         41. dakikada soldan topla birlikte ceza sahasına giren Ömer Ali’nin şutu yandan auta gitti.
         Karşılaşmanın ilk yarısı, Konya Torku Şekerspor’un 1-0 üstünlüğüyle sona erdi.
İkinci yarı
46. dakikada Ömer Ali’nin ceza sahası dışından etkili şutunda kaleci Recep, topu güçlükle kornere çeldi.

56. dakikada Semavi’nin pasında ceza sahasında topla buluşan Kahe’nin yerden vuruşunda meşin yuvarlak ağlarla buluştu: 1-1 63. dakikada Oğuz’un ceza sahası dışından sert şutunda kaleci meşin yuvarlağı kornere çeldi.

68. dakikada topla birlikte hareketlenen Murat, kaleciyi de çalımladıktan sonra meşin yuvarlağı kaleye gönderdi. Kalebene’nin çizgi üzerinden çıkardığı topu kaleci Recep kontrol etti.

83. dakikada Ömer Ali’nin ara pasında ceza sahasında topla buluşan Cafercan, kaleciyle karşı kaldı. Bu futbolcunun sert vuruşunda meşin yuvarlak ağlarla buluştu: 2-1 Karşılaşma 2-1 sona erdi.
         Stat: Recep Konuk
         Hakemler: Mürvet Sezer xx, Uygar Bebek xx, Serkan Çınar xx
         Konya Torku Şekerspor: Melih xxx, Kadir xx, Hasan xx (Dk. 85 Anıl x), Ömer Ali xxx, Onur xxx, Samed xx (Dk. 46 Murat xx), Muhammet xxx, Turgay xxx, İshak xxx, Oğuz xxx (Dk. 74 Cafercan xx), Ahmet xx
         Manisaspor: Recep xx, Burak x, Nizamettin xx, Mehmet x (Dk. 46 Yiğit x), Isaac x, Kahe xx, Kalabane xx, Dica x (Dk. 70 Bekir x), Momha x (Dk. 46 Simpson xx), Semavi xx, Ömer Aysan x
         Goller: Dk. 39 Ömer Ali, Dk. 83 Cafercan (Konya Torku Şekerspor) Dk. 56 Kahe (Manisaspor)
         Sarı Kartlar: Dk. 73 Turgay, Dk. 86 İshak (Konya Torku Şekerspor), Dk. 77 Bekir, Dk. 82 Kahe (Manisaspor)
"OYUNUN BAŞINDAN SONUNA KADAR ÜSTÜNDÜK"
Konya Torku Şekerspor Teknik Direktörü Mehmet Altıparmak, Manisaspor karşısında maçın başından sonuna kadar üstün bir oyun 
 sergilediklerini söyledi.
         Altıparmak, maçın ardından düzenlediği basın toplantısında, Türkiye Kupası’nın kendileri için iyi bir vitrin olduğunu belirtti.
         Manisaspor karşısına da bu düşünceyle ve iyi futbol oynamak için çıktıklarını dile getiren Altıparmak, "Oyunun başından sonuna kadar üstündük. Çok farklı kazanabileceğimiz bir maçtı. 6-7 tane yüzde yüzlük pozisyonumuz vardı, ancak değerlendiremedik. Hak edenin kazandığı bir maç oldu" dedi.
         Geçen yıl da kupada gruplara 3 puanla başladıklarını anımsatan Altıparmak, geçen yıl elde ettikleri başarının üzerine çıkmak istediklerini bildirdi.
           de çok iyi mücadele ettiklerini ve çok koştuklarını kaydetti.
         Sonucun sürpriz olmadığını vurgulayan Şahiner, kendilerini küçümseyen her takımı yenebileceklerini belirterek, "Bugün alt yapıdan 5 oyuncumuz vardı. Hepsi çok yetenekli. Bu maçı kazanarak gücümüzü gösterdik" dedi.
MANİSASPOR CEPHESİ
         Manisaspor Teknik Direktörü  da rakiplerinin daha iyi oynadığını ve galibiyeti hak ettiğini bildirdi.
         Vasatın üzerine çıkamadıklarını söyleyen Karaman, "Kupa bizim için 2. planda. Lig çok karışık" dedi.
         Saat 13.00’te maç yapılmasına karşı olduğunu ifade eden Karaman, şunları kaydetti:
         "Sabah kalkıyorsun yarım saat yol geliyorsun. Özellikle Süper Lig takımları için maç saati alışkanlığı vardı. Bu alışkanlık bozuldu. Bugün oyuncularım vasatın altına düştü, ben bu performansı buna bağlıyorum</TEXT>
</DOC>
