<DOC>
<DOCNO> 1333663 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510893/s/f869f8d/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Cbursa0Eya0Ekupa0Esoku0E0Cspor0Csondakika0C10A0B110B20A10A0C13128420Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/10 </DATE>
<TIME> 22:09:00.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bursa'ya kupa şoku!
</HEADLINE>
<TEXT>, Ziraat  D Grubu ilk maçında kendi sahasında Kırıkhanspor'u konuk etti. Karşılaşmanın ilk golü rakip takım Kırıkhanspor'dan geldi. Bursaspor, 25'inci dakikada Akan'ın aşırtma golüne çok gecikmeden Nunez ile cevap verdi. Karşılıklı ataklarla geçen ilk yarı 1-1 beraberlikle tamamlandı. İkinci yarı iki takımın karşılıklı ataklarıyla geçti. Genç oyuncularından umduğunu alamayan teknik direktör , ikinci yarı Sercan ve Ozan'ı maça soktu. Yeşil beyazlı ekip bulduğu pozisyonları değerlendiremedi ve karşılaşma 1'er gollü eşitlikle sona erdi.
MAÇTAN DAKİKALAR

7'nci dakikada gelişen Kırıkhanspor atağında ceza alanı içinde topla buluşan Ümit'in vuruşunda kaleci Harun son anda topu üstten kornere çeldi. 
25'inci dakikada Kırıkhanspor'dan Ümit'in kullandığı serbest vuruşta top Bursaspor savunmasından geri döndü. Ceza sahasında dönen topa Akan'ın aşırtma vuruşunda top Harun'un üstünden ağlarla buluştu: 0-1
27'nci dakikada Vederson'un kullandığı köşe vuruşunda ceza alanın içinde bulunan Nunez vurdu ve takımının beraberlik golünü kaydetti: 1-1
44'üncü dakikada gelişen Bursaspor atağında topla buluşan Nunez sağ kanattan koşan Serdar'a topu bıraktı. Serdar'ın ortasında Kırıkhanspor savunması topu uzaklaştırdı. 
İlk yarı 1-1 eşitlikle tamamlandı. 
54'üncü dakikada İnusa'nın kullandığı köşe vuruşunda Ömer'den önce savunma topa yükseldi, seken topa Stepanov vurdu. Tekrar savunmadan dönen topa solda bulunan Nunez gelişine vurdu ve top üstten auta çıktı. 
61'inci dakikada gelişen Bursaspor atağında Volkan topu sağ kanatta bulunan Nunez'e verdi. Nunez'in şutunda savunma topu kornere çıkardı. 
76'ncı dakikada gelişen Bursaspor atağında İnsua pasını Nunez'e verdi. Nunez solda Ozan'ı gördü. Ozan'ın ceza alanı içinden sert şutu auta çıktı. 
79'uncu dakikada Bursaspor'da topla buluşan Vederson ceza sahası dışından ortasını yaptı. Sağ kanatta bulunan Nunez gelişine çok sert vurdu ve top direkten döndü. 
82'nci dakikada Vederson'un serbest vuruşunda ceza alanında Ömer Erdoğan topa yükseldi, üstten geçen topu Nunez ceza alanına tekrar gönderdi, Stepanov uzandı ancak meşin yuvarlağa yetişemedi. Kırıkhanspor savunması topu uzaklaştırdı. 
84'üncü dakikada sağdan gelişen Bursaspor atağında  topu ceza alanına gönderdi. Topu alan İnsua'nın arka direkten sert şutu üstten auta çıktı. 
Karşılaşma 1-1 eşitlikle sona erdi.
STAT: Atatürk
HAKEMLER: Hakan Ceylan (7), Deniz Turgut (7), Ahmet Şimşek (7)
BURSASPOR: Harun Tekin (5) - Serdar Aziz (7), Ömer Erdoğan (7), Stepanov (6), Vederson (7), İsmail Haktan (5) (Dk.46  6), Svensson (5) (Dk.72 Sercan 5), Bekir Ozan (5), Volkan (5), Steinert (6) (Dk.46 İnsua 5), Nunez (4) 
KIRIKHANSPOR: Bekir (5) - Gökhan (6) (Dk.85 Reşit), Akan (7), Erhan (5), Oğuzhan (7), Tayfun (6), Buğra (5) (Dk.76 Yasin 6), Abdullah (5), Ömer (5), Ümit (6) (Dk.59 Osman 5), Alaattin (6)
GOLLER: Dk.27 Nunez (Bursaspor), Dk.25 Akan (Kırıkhanspor)
SARI KARTLAR: Bekir Ozan (Bursaspor), Oğuzhan (Kırıkhanspor)
MAÇTAN NOTLAR
GENÇLERE ŞANS TANIDI
Bursaspor'da teknik direktör Ertuğrul Sağlam kadrosunda bulundurduğu genç oyunculara şans tanıdı. Sağlam, Kırıkhanspor karşısında kaleci Harun Tekin,  Serdar Aziz, orta saha oyuncusu Bekir Ozan, kanat oyuncusu İsmail Haktan ve forvet oyuncusu Steinert'e forma şansı verdi. Yeşil beyazlı ekipte , Ozan İpek gibi yıldız futbolcular ile A takım ile çalışmalara katılan 1994 doğumlu genç santrafor Okan Deniz de karşılaşmanın 18 kişilik kadrosunda yer aldı. Sercan ve Ozan karşılaşmanın ikinci yarısında oyuna dahil oldu.
TRİBÜNLER BOŞ KALDI
Kırıkhanspor karşılaşmasına yeşil beyazlı taraftarlar ilgi göstermedi. 'nin de canlı yayına almadığı karşılaşmada, 5 TL ile 100 TL arasında biletleri satışa çıkan tribünlerin birçok kısmı boş kaldı. Taraftarlar maraton tribününü tercih ederken, açık ve kapalı kale arkasındaki koltuklar sahip bulamadı.
ATAMIZI SAYGI İLE ANIYORUZ
29 Ekim Cumhuriyet bayramında farklı pankartla çıkıldığı için eleştirilen , Bursaspor ve Kırıkhanspor karşılaşmasında Ulu Önder 'ün ölümünün 72'nci yılı nedeniyle takımları üzerinde "Atamızı saygı ile anıyoruz" ve "Türkiye Futbol Federasyonu" yazılı pankartla çıkarttı.
'A TEZAHÜRAT
  karşılaşmasında  çatlayan ve tedavi gördüğü hastaneden bugün taburcu olan tecrübeli  Ali Tandoğan'ı yeşil beyazlı taraftarlar da unutmadı. Taraftarlar Kırıkhanspor karşılaşmasında sık sık deneyimli futbolcu için tezahürat yaptı.</TEXT>
</DOC>
