<DOC>
<DOCNO> 1334507 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510893/s/f87e0b8/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Ctek0Erakibi0Ethy0E0Cspor0Chaberdetay0C110B110B20A10A0C13129750Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/11 </DATE>
<TIME> 07:04:15.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Tek rakibi THY!
</HEADLINE>
<TEXT>C Grubu’ndaki 4. maçında ’nın Montepaschi  takımını 81-68 yenen Fenerbahçe   4’te 4 yaptı, liderliği ele geçirirken, rakibini de tarihinde ilk kez devirmeyi başardı. 
Maça etkili savunma ile başlayan temsilcimiz, pota altı basketleriyle 4. dakikayı 8-3 önde geçti. Ancak Siena’nın yaptığı baskıya karşı top kayıpları gelince, İtalyanlar 6. dakikada 8-8 ile skoru eşitledi.  Kenardan gelen Mirsad  arda üçlükler atınca kontrol tekrar temsilcimize geçti, ilk periyot 19-15 bitti. 
İkinci çeyrekte Oğuz boyalı alanı etkili kullanmaya başlayınca kontrol sürekli elimizde kaldı, temsilcimiz farkı çift hanelere çıkarma fırsatını da yakaladı ancak yapılan basit hatalar nedeniyle devre sadece 6 sayıyla (40-34) lehimize kapandı.
3. periyoda damgasını vuran isim  oldu. Kaukenas’a adım attırmayan yıldız oyuncu ilk yarısını skor yapmadan bitirdiği mücadelede 10 dakikaya 9 sayı sığdırdı. Mükemmel savunma yapan Fenerbahçe, farkı 55-42 ile 13 sayıya kadar çıkardığı periyodu da 58-48 üstün bitirdi.
Son çeyreğe Greer’in sayılarıyla başlayan ve arayı açmaya devam eden temsilcimiz, savunmadaki sertliğini de hiç kaybetmeyince 33. dakikayı 67-50 üstün geçti. 37. dakikada Tomas’ın serbest atışlarıyla farkı 18 sayıya (75-57) çıkaran temsilcimiz, salondan 81-68 galip ayrılmayı bildi.
Büyük destek
Fenerbahçe Ülker’in bu sezon maçları oynadığı Sinan Erdem Spor Salonu, dün tarihi günlerinden birisini daha yaşadı. 16 bin kişi kapasiteli salonda 15 bin civarında sarı-lacivertli taraftar, Fenerbahçe ’ye müthiş bir destek verirken, tezahürat şovuya geceyi renklendirdi. Mücadeleyi Başkan  ile yöneticiler de takip etti.
Yenilgiyi unuttu

Siena’yı geçerek THY Euroleague’deki 4. maçını da kazanan Fenerbahçe Ülker, rakibine ilk yenilgisini tattırırken, Union Olimpija’nın CSKA’ya yenilmesi sonucu 24 takım arasında namağlup tek takım oldu. ’nda oynadığı 3 maçı kazanan, ligde de 3’te 3 yapan Fenerbahçe, bu sezon oynadığı 10. resmi maçtan da galibiyetle ayrılmış oldu.</TEXT>
</DOC>
