<DOC>
<DOCNO> 1335118 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510893/s/f9e607f/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Clider0Emarka0E20E0A0Cspor0Chaberdetay0C140B110B20A10A0C13142430Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/14 </DATE>
<TIME> 07:10:50.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
LİDER MARKA! 2-0
</HEADLINE>
<TEXT>geçen hafta liderlik koltuğundan indirdiği ’u deplasmanda devirmeyi başardı. Yeşil-beyazlı takımın ligdeki namağlup unvanına son veren  ekibi zirveyi ’dan geri aldı: 0-2
Karşılaşmanın ilk yarısında müthiş bir heyecan ve Jaja’nın şık golleri vardı. Bursaspor önde baskı yaparak Trabzonspor’u sahasına hapsetmeye çalıştı, ancak bunda başarılı olamadı. Özellikle sağ kanadını çok etkili kullanan bordo-mavili takım, erken bulduğu gollerle hedefine ulaştı.
5. dakikada Trabzonspor ilk sayısına ulaştı. Orta sahadan gönderilen uzun pasla sağ kanattan hızla ceza sahasına giren Burak geriden gelen Jaja’nın önüne bıraktı. Brezilyalı  sol ayağının içiyle topu doksandan ağlara yolladı: 0-1
11. dakikada sol kanattan hareketlenen Vederson ceza alanına ortaladı. Ön direkteki Sercan’ın kafa vuruşunda top kaleci Onur’dan döndü. Pozisyonu takip eden   noktasına doldurdu, ’nın vuruşunda meşin yuvarlak savunmadan döndü.
16’da sol kanatta Ömer Erdoğan’dan topu kapan  ortaya çıkardı, Jaja sağ ayağıyla düzeltip, soluyla fileleri havalandırdı: 0-2
24. dakikada Mustafa ortasını yaptı, Ozan İpek’in kafa vuruşunda köşeden filelere doğru giden topu, kaleci Onur son anda tokatlayarak kornere çeldi.
53. dakikada Selçuk topu kaleye paralel gönderdi. Trabzonspor’dan hiç kimse ayak koyamayınca top auta gitti.
70. dakikada Trabzonspor ceza sahası karıştı. Giray’ın ters vuruşunda kaleye yönelen topa Turgay kafayı vurdu, ancak meşin yuvarlak direğe çarparak dışarı çıktı.


 
Sağlam’ın belalısı
Metalist Kharkiv’de oynadığı dönemde Beşiktaş’a iki gol atarak, Teknik Direktör Ertuğrul Sağlam’ın istifasına neden olan Jaja, dün de iki kez rakip fileleri havalandırdı. Brezilyalı oyuncu, bu kez de Bursaspor’un namağlup unvanına son verdi.</TEXT>
</DOC>
