<DOC>
<DOCNO> 1335120 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510893/s/f9e607c/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Ckopya0Eskandali0E10E20Cspor0Chaberdetay0C140B110B20A10A0C13142480Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/14 </DATE>
<TIME> 07:10:54.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
KOPYA SKANDALI! 1-2
</HEADLINE>
<TEXT>ANALİZ: YUSUF KOBAL
Tarih geçen yılı tekrarlıyordu.  öne geçtiği maçı, sonlara doğru kaybedecek, engel olamadığı şutların ağırlığı altında ezilecekti.  adına Olcan ve İvan’ın estetik şutları ve Fenerbahçeli Volkan’ın bunları refleksleri ile kurtardığı, Alex’in şık golü olmasa, maçın 75 dakikalık kalitesizliğine söz bulunamayacaktı.
Ama ne olduysa Semih’in oyundan alındığı 75’ten sonra oldu.  Buraya kadar karşılıklı top kayıpları, oyunda herhangi bir takımın atak sürekliliğini yakalayamamasının en belirgin engeliydi. Ama Kocaman’ın fantazi denebilecek oyuncu değişikliği, karşılaşmanın son 15 dakikasının Gaziantepspor adına tavan yapmasına ve Fenerbahçe’nin yenilgisine neden olacaktı.
6’da Alex soldan serbest atış kullandı, arka direkteki Semih kafasına gelen topu kaleye yolladı, ama direği aşamadı. 18’de Alex golü buldu. Kendi başlattığı atakta topu Semih’e verdi ceza alanının içine doğru kat etti, Semih soldaki Stoch’a, o da kale önüne varan Alex’e pas verdi. Alex’in son vuruşu golü getirdi: 0-1. 21’de Olcan, ’un kaybettiği topu düzeltip, 20 metreden müthiş sert vurdu, topa dokunan Volkan golü önledi, direğe çarpan top geri geldi. 27’de İvan de Souza sol çaprazdan kaleye 20 metre uzaktan sert şut attı, Volkan son anda mükemmel bir refleks ile topu çeldi.
Aynı senaryo56’da Caner top kaybetti, Jorginho topa sahip olup şutunu attı, Volkan yattı ve mutlak golü kornere çeldi. 58’de Gökhan, ceza alanında bekleyen Alex’e topu attı, Alex çalımlamak isterken top sekip Semih’in önüne düştü, bu oyuncu vurdu ama çok az farkla yandan dışarı attı.78’de Dany geriden kazandığı topu ileri yolladı. Soldaki Serdar’a gelen topu bu oyuncu Caner’den kurtarıp sağ çaprazdan Fenerbahçe kalesine gönderdi. Volkan uçtu ama gole engel olamadı: 1-1. 84’de uzun topu yakalayan Olcan, ’ü ceza alanı içinde geçip, Volkan’ı da devreden çıkarıp boş kaleye golü attı: 2-1. 90+2’de Stoch soldan getirdiği topu kale önündeki Alex’e verdi, Alex vurdu, kaleci Karcemarskars kurtardı.
 
MAÇIN ADAMI
Olcan Adın
Fenerbahçe’den gönderilen Olcan, şutları ve galibiyeti getiren golü onu dün başka bir kata eriştirdi. Karşısında ’nin en iyi sağ beki Gökhan Gönül’e, maçın sonlarına doğru öyle bir azizlik yaptı ki, hem maçı aldı hem de kendini tahta oturttu. 
KIRILMA NOKTASI
75. dakika
Kocaman, 1-0 önde iken, 75. dakikada Semih’i oyundan alacak, Dia’yı sahaya sürecekti. Bu değişiklikten sonra Fenerbahçe savunması ikinci gol için bilinçsiz bir ileri çıkış yaşayacak ve iki gol birden yiyecekti.</TEXT>
</DOC>
