<DOC>
<DOCNO> 1336362 </DOCNO>
<SOURCE> milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510893/s/fa3572e/l/0l0smilliyet0n0btr0ccim0ebom0ea0etarzan0edarbesi0cspor0csondakika0c140b110b20a10a0c13144960cdefault0bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/14 </DATE>
<TIME> 23:13:56.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
cim-bom'a tarzan darbesi
</HEADLINE>
<TEXT>İSTANBUL (A.A) İLK DEVRE3. dakikada Pino’nun ceza sahası dışında, sol çaprazdan sert şutunda, top az farkla yandan auta çıktı.6. dakikada Elano’nun pasında ceza yayı önünde topla buluşan Sabri’nin sert şutunda, kaleci İlker’den seken meşin yuvarlak kornere gitti.12. dakikada Ayhan’ın pasıyla soldan ceza sahasına giren Kewell’ın yerden vuruşunda top yandan auta çıktı.28. dakikada Pino’nun ceza sahası dışında yerden vuruşunda, top kaleci İlker’de kaldı.32. dakikada Manisaspor 1-0 öne geçti. Murat’ın pasında topla buluşan Makukula, Servet’in tüm çabasına rağmen ceza sahasına girerek vuruşunu yaptı.Uzak kale direğinin dibine çarpan meşin yuvarlak filelerle buluştu: 0-1.33. dakikada Elano’nun sağdan yaptığı ortada, ceza sahasında Servet’in kafa vuruşunda top üstten auta çıktı.42. dakikada Makukula’nın ceza sahası dışında sağ çaprazdan sert şutunda, top yan ağlarda kaldı.Karşılaşmanın ilk yarısı 1-0 Manisaspor’un üstünlüğüyle tamamlandı.İKİNCİ DEVRE53. dakikada Galatasaray’ın ceza sahası dışında kazandığı serbest atışta Elano’nun sert şutunda, top üstten az farkla auta çıktı.60. dakikada Murat’ın soldan yaptığı ortada ceza sahasında Makukula’yı geçen top arka tarafta bulunan Isaac’ta kaldı. Bu futbolcunun vuruşunda meşin yuvarlak yan ağlarda kaldı.63. dakikada Ayhan’ın sağdan yaptığı ortada savunmadan seken topu ceza sahasında kontrol eden Insua’nın vuruşunda, meşin yuvarlak kaleci Recep’te kaldı.66. dakikada Isaac’ın pasında müsait durumda topla buluşan Simpson, ceza sahasına girmek yerine vuruşunu yaparken, meşin yuvarlak kaleci Ufuk’ta kaldı.75. dakikada Isaac, ceza sahasında Cana’nın müdahalesiyle yerde kalınca hakem Fırat Aydınus penaltı noktasını gösterdi.76. dakikada penaltı atışını kullanan Simpson, meşin yuvarlağı ağlara yollayarak, takımını 2-0 öne geçirdi.90 3. dakikada Misimovic’in sağdan yaptığı ortada ceza sahasında Mehmet Batdal’ın kafa vuruşunda kaleci Recep, son anda topu kornere çeldi.Karşılaşma 2-0 Manisaspor’un üstünlüğüyle tamamlandı.Stat: Ali Sami Yen Hakemler: Fırat Aydınus xx, Serkan Ok xx, Kemal Yılmaz xx Galatasaray: Ufuk x, Ali Turan x (Dk. 64 Misimovic x), Servet x, Neill xx, Insua x, Cana x (Dk. 77 Emre Çolak x), Ayhan x, Sabri xx, Elano x, Kewell x (Dk. 55 Mehmet Batdal x), Pino x Manisaspor: İlker xx (Dk. 46 Recep xx), Ömer xx, Dixon xx, Kalabane xx, Eren xx, Isaac xxx, Yiğit İncedemir xxx, Mehmet Güven xx, Murat xxx (Dk. 86 Semavi x), Simpson xxx, Makukula xxx (Dk. 70 Yiğit Gökoğlan xx) Goller: 32 Makukula, Dk. 76 Simpson (Penaltıdan) (Manisaspor) Sarı kartlar: Dk. 47 Yiğit İncedemir, Dk. 71 Mehmet Güven, Dk. 77 Yiğit Gökoğlan (Manisaspor) </TEXT>
</DOC>
