<DOC>
<DOCNO> 1336066 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet </SOURCE>
<URL> http://rss.feedsportal.com/c/32727/f/510893/s/fa1a306/l/0L0Smilliyet0N0Btr0Ckasimpasa0E0A0Esivasspor0E0A0Eilk0Eyari0E0Cspor0Csondakika0C140B110B20A10A0C13143790Cdefault0Bhtm/story01.htm </URL>
<DATE> 2010/11/14 </DATE>
<TIME> 17:12:33.0 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kasımpaşa: 0 - Sivasspor: 0 (ilk yarı)
</HEADLINE>
<TEXT>’de , ’u 2-0 yenerek ilk galibiyetini elde etti.

5. dakikada ’ın pasıyla ceza yayı üzerinden topla buluşan Mehmet Nas’ın vuruşunda meşin yuvarlak kaleci Tolga’dan döndü.

9. dakikada Mehmet Nas’ın pasında ceza sahasında topu kontrol eden , önünü boşalttıktan sonra sert vurdu. Ancak kaleci Tolga meşin yuvarlağı yumruklayarak uzaklaştırdı.

13. dakikada Yekta’nın pasıyla soldan ceza sahasına giren Sancak, kale önündeki Şahin’i gördü. Ancak müsait durumda bulunan Şahin, ters bir kafa vuruşu yaptı ve takımı adına önemli bir fırsatı değerlendiremedi.

37. dakikada Sivasspor önemli bir pozisyondan yararlanamadı. Mehmet Yıldız’ın pasıyla ceza sahasına giren Kamanan’ın vuruşunda, top kaleci Tolga’dan döndü. Mehmet Yıldız, dönen topu kafa ile tamamlamaya çalışırken, son anda iyi uzanan kaleci Tolga meşin yuvarlağı çizginin hemen önünde tokatlayarak uzaklaştırdı.

Kalan sürede önemli bir pozisyon olmadı ve ilk yarı 0-0 berabere sona erdi.
İkinci yarı
         57. dakikada ’in pasında ceza yayı önünde topla buluşan Yekta’nın sert şutunda meşin yuvarlak üst direğe çarparak auta gitti.
         61. dakikada Kasımpaşa 1-0 öne geçti. Varela’nın sağdan yaptığı ortada ’dan seken topu, altıpasta iyi yükselen Yekta kafa vuruşuyla ağlara yolladı: 1-0.
         73. dakikada Erman’ın soldan kullandığı serbest atışta Kasımpaşa savunması ofsayt düşüncesiyle önde kalırken, bir anda iki Sivassporlu  ceza sahasında kaleciyle karşı karşıya kaldı. Sağda bulunan Sedat Albayrak, müsait durumdaki Suarez’i topu çıkarırken, bu futbolcu istediği gibi vuramayınca Sivasspor çok önemli bir pozisyondan yararlanamadı.
         87. dakikada ceza sahasına yapılan ortada kale önünde Mehmet Yıldız’ın yakın mesafeden kafa vuruşunda top Tolga’dan döndü. Kale önünde bulunan Suarez, dönen topu kafa ile tamamlamaya çalışırken, Tolga bu kez de meşin yuvarlağı tokatlayarak uzaklaştırdı.
         90 3. dakikada Kasımpaşa 2-0 öne geçti. Savunmasına yardıma gelen Mehmet Yıldız’ın ceza sahasında uzaklaştırmak istediği topa araya girerek sahip olan Varela, meşin yuvarlağı düzgün bir vuruşla ağlarla buluşturdu: 2-0.
         Kasımpaşa karşılaşmadan 2-0 üstün ayrılarak, ligdeki ilk galibiyetini elde etti.
         Stat: Kasımpaşa 
         Hakemler:  xx,  xx, Mehmet Cem Hanoğlu xx
         Kasımpaşa: Tolga xxx, Keller xx, Santos xx, Barış xx, Sancak xx, Özgür x (Dk. 46 Varela xxx), Yekta xxx,  xxx, Dimitrov xx (Dk. 81 Ergün x), Şahin xx (Dk. 52 Hüseyin xx), Ersen Martin xx
         Sivasspor: Alişan xx, Uğur x, Sedat Albayrak xx, Diallo x, Ziya xx, Mehmet Nas xx, Kadir xx, Sedat Yeşilkaya x (Dk. 81 İbrahim x), Cihan x (Dk. 61 Erman x), Kamanan x (Dk. 68 Suarez x), Mehmet Yıldız x
         Goller: Dk. 61 Yekta, Dk. 90 3 Varela (Kasımpaşa)
         Sarı kartlar: Dk. 45 Diallo (Sivasspor), Dk. 63 Dimitrov, Dk. 90 2 Barış (Kasıpaşa)
HİDDİNK KARŞILAŞMAYI İZLEDİ
Kasımpaşa ile Sivasspor arsında yapılan karşılaşmayı (A)  Teknik Direktörü  de izledi.

Hollandalı teknik adam, maçı yardımcısı  ve (A) Milli Takım İdari Koordinatörü Okan Buruk ile birlikte protokol tribününden takip etti.

Ayrıca , Dünya ve Olimpiyat Şampiyonu eski güreşçi,   Milletvekili Hamza Yerlikaya ile  Teknik Direktörü  da maçı izleyenler arasında yer aldı.</TEXT>
</DOC>
