TRT-1 ekranlarında yepyeni diziler izleyiciyle buluşmaya devam ediyor. Bu dizilerden biri olan "Mazi Kalbimde Yaradır" ilk bölümüyle ekranda olacak.

TRT&rsquo;de birbirinden iddialı yeni diziler izleyici buluşmayı sürdürüyor. &quot;Mazi Kalbimde Yaradır&quot; zengin oyuncu kadrosu ve sürükleyici senaryosuyla perşembe akşamları izleyicileri TRT-1 ekranlarına bağlamaya hazırlanıyor.
     
70&rsquo;lerin Türkiye&rsquo;si Anlatılıyor...
Hüzünlü bir aşk hikayesi olarak başlayan &quot;Mazi Kalbimde Yaradır&quot; 70&rsquo;ler Türkiye&rsquo;sini anlatan bir dönem filmi de aynı zamanda.

Dizinin Oyuncu Kadrosu da Dikkat Çekiyor...
Dizide başrolleri Selçuk Yöntem, Sedef Avcı, Özgür Çevik, Berk Hakman ve Boncuk Yılmaz  paylaşıyor.
     
Dizi Oyuncuları Rolleriyle İlgili Açıklamalarda Bulundu...
Oyuncu Özgür Çevik dizideki karakterine ilişkin şunları söyledi:      
&quot;Bir bahriyeli teğmen benim oynadığım karakter ama 74 geçiyor olay 74 kalıplarının dışında bir genç biraz daha böyle kadınlarla ilişkisi daha iyi olan fırlama daha nasıl diyeyim çapkın bir adam kızı görüyor sahilde o kızı da diğer kızlardan zannediyor kolay elde edilenlerden bir takım oyunlar yapıyor ama bu sefer kayaya tosluyor ve dizi başlıyor.&quot;

Genç oyuncu Sedef Avcı da dizide çizdiği profile ilişkin şu sözleri kaydetti: 
&quot;Bu yalıya babasını ve annesi kaybettikten sonra çok küçük yaşta gelmiş ve burda büyüyor bilmediği alienin büyük oğlu Selim ona aşık ama bu hiç kondurmuyor çünkü çocukluğu boyuncu en yakın arkadaşı olrak büyümüş o dönemde tabi yaşanan aşklar biraz daha gizli ve daha ayıp bu kadar rahat yaşanmıyor&quot; 

Ünlü ve deneyimli oyuncu Selçuk Yöntem ise rolüyle ilgili şunları söyledi:
&quot;Bir işadamı karakter olarak gelgitleri olan bir insan iyi bir insan an an sinirli bir insan an an yardım eden bir insan yan karaterlerle birlikte... 70&rsquo;li yıllar çok çalkantıları olan bir yıl anarşinin doruğa gitmeye başladığı bir yıl zaten. Sonra 12 Eylül geliyor onun içinde gençlerin akımlardan çok etkilendiği bir yıl adamında çocuğu çok etkileniyor&quot;

&quot;Mazi Kalbimde Yaradır&quot; ilk bölümü bu akşam 19:50&rsquo;de TRT-1 ekranlarında olacak.